Дорогие друзья, приветствуем вас на конференции «Глобальный кризис Италии. Будущее зависит от нас».
Мы, итальянцы, организовали эту конференцию здесь, в Италии,
потому что считаем необходимым обратиться к гражданам нашей страны
и донести до каждого из вас важнейшую информацию.
Мы понимаем, с какими серьёзными кризисами столкнулась сейчас наша любимая Италия.
И мы понимаем, что вы сталкиваетесь с этим в вашей жизни
и слышите об этом каждый день в новостях.
Но в новостях нам не говорят самого главного.
Нам не говорят о том, что действительно происходит с климатом
как в нашей стране, так и на нашей планете.
А именно климатический кризис на сегодняшний день —
самый главный кризис для всех нас.
Почему?
Потому что когда в наш дом приходят климатические катастрофы,
мы уже не переживаем за проблемы на работе
и высокую стоимость коммунальных услуг.
Мы пытаемся спасти свои жизни и жизни своих близких.
А катаклизмы обрушиваются на нас, итальянцев, всё чаще.
Мы к ним не готовы.
Мы становимся полностью беззащитными,
когда климат всё чаще и губительнее затапливает наши города,
сжигает пожарами наши леса и всё внезапнее активизирует вулканы.
Мы не можем ничего противопоставить климатическим катастрофам,
потому что не видим картины в целом и не понимаем их истинных причин.
Именно поэтому сегодняшнюю конференцию мы хотели бы начать
с анализа климатической ситуации на нашей планете и в Италии в частности.
Сейчас это самая важная тема для каждого из нас.
Уверен, вы скоро поймёте, почему.
Мы, итальянцы, уже стали свидетелями
беспрецедентного роста климатических катастроф в нашей стране.
Множество наших граждан вынуждены покидать свои дома
и оставаться ни с чем в результате природных катаклизмов.
Но это только начало.
В чём же причина таких резких изменений на планете?
Что нас ждёт дальше и какой существует выход?
Об этом сегодня на конференции расскажут многоуважаемые учёные и спикеры.
Прямо сейчас конференция «Глобальный кризис. Италия. Будущее зависит от нас»
транслируется во множестве стран мира с синхронным переводом на 39 языков.
Потому что то, о чём мы будем говорить сегодня здесь, в Италии, касается всего мира.
Климатические катаклизмы нарастают
и будут катастрофически нарастать в ближайшее время.
Мы хотели бы сразу внести ясность,
что глобальное потепление, вызванное антропогенными выбросами СО2,
не может являться единственной или основной причиной
происходящих ныне природных катаклизмов.
Причина в другом.
Сегодня на этой конференции вы узнаете о многолетней
междисциплинарной работе передовых учёных из разных стран.
Благодаря этому у вас появится целостное понимание того,
что происходит с планетой.
Мы также поговорим о том,
как раз и навсегда можно решить климатическую проблему.
Итак, начнём.
Для того чтобы было понятнее, что происходит с климатом,
давайте посмотрим, с какими бедствиями
уже столкнулись итальянцы за последнее время.
По данным Европейской лаборатории сильных штормов,
только за 8 месяцев 2023 года в Италии
произошло 2648 опасных климатических событий,
а это в среднем 11 экстремальных явлений в день.
Нашу страну обуслышают мощнейшие климатические катастрофы,
количество и разрушительная сила которых стремительно растут.
Посмотрите на график.
Здесь показана прогрессия природных катаклизмов в Италии
с 2010 года по август 2023.
Если в 2018 году их было около 1000,
то в 2022 более 3000,
а в этом году уже 2648 климатических катастроф.
А ведь 2023 год еще не закончился.
Даже школе может просчитать прогрессию катаклизмов
и составить прогноз на ближайшие годы.
Вот эта прогрессия.
Количество природных катастроф в 2028 году
достигнет такого значения, что это даже не умещается на графике.
Как вы думаете, будет ли возможна ли жизнь
на территории Италии при таком количестве катаклизмов?
Ведь это будет уже через 5-6 лет.
Вам об этом еще никто не говорил,
но ведь это происходит на ваших глазах.
Учитывая то, что до сих пор природные катаклизмы называют плохой погодой,
как думаете, занимается ли кто-то всерьез решением данного вопроса?
В то же время нарастают катастрофы,
которые не могут быть связаны с антропогенным фактором
и не могут быть объяснены ростом СО2.
Так почему мы, итальянцы, впрочем, как и весь мир,
не замечаем очевидные и невоспринимаемые реалии?
Наводнение.
Италия из-за своего расположения
исторически сталкивалась с риском наводнений,
оползней и береговой эротии.
Однако резкое изменение климата в последнее время
колоссально расширило зону риска.
И в 2022 году в ней оказалось уже почти 94% всех муниципалитетов страны.
В 2023 году всего за полгода от оползней и наводнений
пострадало и было эвакуировано почти 40 тысяч человек.
А это в 2 раза больше, чем суммарно за последние 5 лет.
Также в нашей стране стремительно растет количество
беспрецедентных масштабных наводнений.
Это видно на графике.
Число этих бедствий увеличилось с менее чем 20 в год до 105.
То есть более чем в 5 раз.
Причиной такого резкого роста числа наводнений и оползней
являются рекордные ливии.
Их называют водяными бомбами, потому что экстремальное количество
осадков выпадает за считанные минуты.
Наводнение в регионе Марки в сентябре 2022 года
стало катастрофическим событием.
Тогда на провинцию Анкона менее чем за 3 часа
обрушилась полугодовая норма осадков,
что вызвало небывалое наводнение.
Жители сравнили его с цунами.
Всего за 10 минут вода поднялась почти на метр.
К сожалению, спастись успели не все.
Масштаб разрушений огромный.
Ущерб составил около 2 миллиардов евро.
В мае 2023 года в Эмилии-Романии произошла еще одна трагедия.
Регион накрыли две волны мощнейших наводнений.
В начале месяца здесь выпало почти 300 миллиметров осадков.
А уже через 2 недели на регион обрушилась полугодовая норма дождя
всего за 36 часов.
По оценкам специалистов, дожди такой интенсивности
могут происходить один раз в 100-150 лет.
Причем в дождливый сезон, осенью или зимой.
Но никак не дважды за весенний месяц,
как это случилось в Эмилии-Романии.
Скажите, люди постарше, кому за 40,
помните ли вы подобные ливни и наводнения до 2010 года?
Как часто они происходили?
В чем причина таких явлений?
Посмотрите на этот график роста температуры океана.
В 2023 году был побит рекорд за всю историю метеонаблюдений.
Так сильно и так катастрофически быстро
океан не нагревался еще никогда.
Чем теплее становится океан, тем больше испаряется влаги.
А следовательно, становится больше осадков и больше наводнений.
Помните прогрессию нарастания климатических катаклизмов?
Сопоставьте это с нагревом океана.
Все еще будем успокаивать себя,
что это всего лишь плохая погода
и ничего серьезного не происходит.
При этом мы сталкиваемся с еще одной проблемой.
Дожди больше не распределены равномерно по территории.
В одних регионах они выпадают локально из-за короткий промежуток времени,
а в других не выпадают вообще.
Это указывает на хаотичность и дисбаланс в атмосферных процессах.
Именно поэтому жители Италии сталкиваются с таким парадоксом.
Наряду с ростом количества осадков и наводнений усиливаются засудки.
И такой дисбаланс наблюдается не только в нашей стране, но и по всему миру.
Засуха.
Посмотрите на график.
Количество засух в Италии и ущерб от них также стремительно нарастает.
С 2021 года этот тренд резко взлетел вверх.
Зимой 2021-2022 годов ситуация с отсутствием снега была критической.
По данным исследовательского фонда CIMA,
снега в Альпах выпало на 53% меньше обычного.
В этом году тенденция сохранилась.
2023 год начался для Италии с сильнейшей зимней засухи.
А дефицит снега вырос до 67%.
Многие итальянцы знают, насколько катастрофически быстро тают альпийские ледники.
А ведь это источник пополнения поверхностных и грунтовых вод в северной части Италии.
Это привело к сильному обмелению рек и водоемов в этом регионе.
Уже несколько лет засуха превращает крупнейшую в Италии реку По в скудный водный поток.
Весной 2023 года уровень воды в реке в некоторых районах был на 73% ниже среднего исторического значения.
Процент заполнения крупных озер Италии варьировался от 19% до 40%.
А в озере Гарда уровень воды снизился настолько,
что люди могли ходить пешком там, где ранее плавали на лодках.
В результате в 2022 году Италия столкнулась с самым серьезным кризисом гидроэнергетики в истории страны.
На графике видно, что производство этого вида энергии снизилось на треть,
и в 2023 году тенденция сохраняется.
Это серьезный удар по энергетике страны,
так как на долю ГЭС приходится более 15% от общего производства электроэнергии в Италии.
Сельскохозяйственная организация Колберетти бьет тревогу.
В 2023 году ситуация в сельском хозяйстве хуже, чем в прошлом году,
когда из-за засухи потери урожая составили не менее 6 миллиардов евро.
Это ведет к росту цен в условиях и без того рекордной за 40 лет инфляции.
А что же будет дальше, учитывая нарастание катастроф?
В настоящее время дефицит воды для нужд сельского хозяйства достигает 40%.
Каждое десятое фермерское хозяйство прекратило свою деятельность.
Под угрозой находятся флагманы итальянской кухни.
Твердые сорта пшеница, рис, помидоры и оливковое масло.
Но то, что мы можем остаться без наших любимых национальных блюд, не самое страшное.
Теперь водный кризис коснулся и питьевой воды.
По словам Франческо Винченци, президента АНБИ,
для 3,5 миллионов итальянцев вода из крана становится дефицитной услугой.
Скажите, готовы ли вы завтра смириться с отсутствием воды из-под крана?
Экстремальные температуры.
В последние годы температуры в Италии постоянно растут.
На этом графике мы видим, как стремительно увеличивается летняя температура относительно нормы.
Рекордная жара лета 2022 года унесла жизни более 61 тысяч человек в Европе.
Почти треть из них, 18 тысяч человек, погибли в Италии.
По оценкам специалистов, 2022 год стал самым жарким и самым сухим годом с начала метеонаблюдений в стране.
А в 2023 году последовали новые рекорды.
18 июля стал самым жарким днем за всю историю наблюдений в Риме
с ошеломляющей температурой 42,9 градуса по Цельсию.
24 июля рекорд жары 47 градусов по Цельсию был установлен в Палермо.
А на острове Сардиния зафиксировали 48,2 градуса по Цельсию.
Это новый рекорд жары в июле не только для Италии, но и для всей Европы.
Это не просто сильная жара.
Специалисты крайне обеспокоены опасной тенденцией.
Несколько рекордов было побито за очень короткий промежуток времени.
А разница между их значениями достигала 3 градусов по Цельсию.
В то время как ранее это были десятые доли градуса.
Спросите старшее поколение.
Помнят ли они в Италии температуру 47-48 градусов по Цельсию?
Была ли на их памяти такая жара?
Пожары.
Нарастающая жара и засухи провоцируют сильнейшие пожары.
2021 год для Италии стал черным годом.
Пожары уничтожили почти 160 тысяч гектаров.
Это больше, чем площадь провинции Милан.
А в 2022 году природные пожары в Европе стали рекордными за все время спутниковых измерений.
Давайте посмотрим на график.
Синяя линия показывает сколько выгорало в среднем за год.
А красная линия – площадь, уничтоженная пожарами в 2022 году.
Мы наблюдаем увеличение в три раза и оно прогрессирует.
В последние несколько лет пожары стали разрастаться с молниеносной скоростью.
По данным ИСПРО, итальянского института охраны окружающей среды и исследований,
за 8 месяцев в Италии пожары уничтожили территорию, сопоставимую с площадью Равенна.
Но почти половина этой площади выгорела всего за 3 дня.
Огонь распространялся с такой скоростью, что за минуту сгорала площадь, равная 10 стадионам Сан-Севро.
Штормы и торнадо
По данным ИСВД, количество штормов и торнадо в Италии беспрецедентно растет.
Каждые 5 лет, начиная с 2009 года, их количество утваивается.
В 2023 году всего за 8 месяцев произошло такое количество штормов и торнадо,
сколько ранее происходило за целых 5 лет.
Это происходит из-за нагрева морей, окружающих Копенинский полуостров.
В июле 2023 года температура поверхности Средиземного моря
была выше нормы на рекордные 5,5 градусов по Цельсию.
Это увеличило частоту возникновения средиземноморских тропических циклонов.
Прошлой зимой у берегов Италии образовалось 3 таких явления,
что является рекордом с начала наблюдений.
Растет также число градовых штормов,
а выпадающий град уже сложно назвать осадками.
Это ледяные булыжники, летящие с неба.
В июле 2023 года дважды за 5 дней в Италии был побит рекорд Европы
по размеру самой крупной градины.
Сначала 16 сантиметров, затем 19 сантиметров.
Вы помните, чтобы ранее выпадал такой град?
Вырос не только размер града.
В последнее десятилетие он выпадает чаще на 30%.
А 22 июля 2023 года на Ломбардию и Эмилию Романью
всего за сутки обрушилось 46 ливней с градом,
уничтожив сотни гектаров пассивов.
Вы точно это услышали?
За одни сутки!
46 ливней с градом!
В 2022 году в Италии произошел беспрецедентный скачок количества
и силы природных катаклизмов.
И они продолжают нарастать с рекордной скоростью,
принося колоссальный ущерб.
За последние 40 лет Италия понесла потери от наводнений,
оползней и жары в размере 82 миллиардов евро.
Однако лишь за последние 2 года, 2021-2022,
ущерб составил 24,5 миллиарда евро.
В 2023 году ущерб от наводнений в Эмилии и Романье
за один только месяц составил более 9 миллиардов евро.
Наша страна бьет рекорды.
Но только это и близко не те рекорды,
которыми мы можем гордиться.
Наоборот, это череда климатических катастроф,
которые рекордными темпами разрушают наше будущее.
В одно мгновение итальянцы лишаются не только имущества и жилья,
но и самого дорогого — жизни.
Взгляните на графики.
Никто не будет рассказывать нам об этом в новостях.
Если будем молча смотреть на происходящее,
какое будущее ждет Италии и нас, итальянцев?
Если будем продолжать игнорировать и закрывать на это глаза,
ничего завтра, само собой, не нормализуется.
Отстоять наши жизни можем только мы сами.
Хотим мы этого или нет, но ответственность на нас.
У меня нет слов.
Несмотря на то, что в этом видео была собрана всего лишь часть
тех климатических катастроф,
которые произошли за последние несколько лет,
мы понимаем, что их было намного больше.
Но даже это нам даёт понимание целостной картины
динамики роста катаклизмов как во всём мире,
так и у нас в Италии.
Смотрите, этот год ещё не закончился,
а количество катаклизмов в Италии уже исчисляется тысячами.
Да, меня тоже шокировала масштабность происходящего.
Мы же видим, что не проходит и дня без сообщений о стихийных бедствиях.
Больно осознавать нашу беззащитность и беспомощность
перед такими природными явлениями.
В любую ночь ты можешь проснуться от ужасных криков и шума
и увидеть, как стихия разносит уже твой дом
и под угрозой твоя жизнь и жизнь твоих близких.
А ведь это произошло недавно в Эмилии Романии
во время разрушительного наводнения.
Это пример нашей жестокой климатической реальности.
Нам удалось пообщаться с жителями города Фаэнса,
которые пережили этот кошмар.
Давайте вместе посмотрим, о чём говорят очевидцы.
Это было мгновение.
Закрыли все мосты.
И появилась стена воды.
Внезапно.
Несколько секунд у нас забрали всё.
В квартирах оставалось 30 сантиметров воздуха.
Они бы там погибли.
Апокалиптические сцены,
которые могут понять только те, кто здесь находится,
кто это пережил.
Мы находимся в Эмилии Романии —
регионе, наиболее пострадавшем от наводнений,
произошедших 16-18 мая.
В этом регионе вышли из берегов 23 реки.
Сегодня мы находимся в Фаэнсе.
Это город, улица, где люди жили мирно.
И за несколько секунд у нас забрали всё.
Наш труд, наши усилия, ребята.
Всё-всё ушло под воду.
Внезапно, около трёх часов,
сверху обрушился поток воды.
И больше ничего.
Это было мгновение.
Закрыли все мосты.
И появилась стена воды.
Внезапно.
Меньше чем за час-полтора с низкого уровня
она выросла экспоненциально.
Начали закрывать мосты и эвакуировать людей.
Я уже не могла вернуться в магазин,
чтобы спасти хоть что-то.
Пришла волна.
И она оказалась водопадом.
Как звук водопада.
И через некоторое время, не знаю.
Мы видели, что вода поднимается.
Мы постепенно поднимались на этаж выше.
И после этого я дежурила всю ночь.
Свет погасили.
Со мной были мои пожилые родители.
И я их подготовила, одела,
чтобы, возможно, подняться выше.
И после этого, на следующий день вечером,
нас эвакуировали на резиновой лодке.
Я видел, как спасали людей
с помощью вертолёта и резиновых лодок,
которые находились у окон,
когда вода попадала в дом.
Да, я потерял свой бизнес,
парикмахерскую, прямо на этой улице.
Внутри было три метра воды,
так что всё здание исчезло.
Я живу на цокольном этаже,
и вода достигала уровня двух метров
или около того.
Кто был внизу, кто не успел эвакуироваться,
например, мой сосед сумел выбраться через окно,
воды было по горло.
Спасся, слава Богу.
Это случилось со многими семьями,
которые полностью потеряли свои дома.
Поэтому здесь действительно было Божье провидение.
Я думаю, что в доме остался хотя бы один этаж,
и удалось спасти прежде всего свою жизнь
и своих близких,
потому что, к сожалению, были и погибшие.
Я надеюсь, что постепенно, потихоньку,
мы сможем получить какую-то помощь.
Я прошу, потому что те,
у кого, к сожалению, нет денег для покупки нового жилья,
чтобы жить в нормальных условиях,
потому что они действительно потеряли всё.
Мы не ожидали ничего подобного.
И за неделю до этого никакой тревоги не было, ничего.
В этот раз сигнал тревоги был дан,
но мы все думали,
что они дали его с большим преувеличением,
потому что за неделю до этого он не был дан.
И мы говорили, мамма миа, как они напрягают.
Но на самом деле, не то чтобы мы не понимали,
просто они не дали должной информации
о реальной опасности, которой мы подвергались.
Мы были убеждены,
что максимум нас снова затопит на полметра в гараже.
То есть мы были убеждены в этом.
Нас не подготовили к такому событию.
Это нечто невообразимое, сюрреалистическое.
Не от мира сего.
Люди находились на крышах, кричали о помощи.
В квартирах оставалось 30 сантиметров воздуха.
Они бы там погибли.
Бабушек с детьми спасали с чердаков.
То есть это апокалиптические сцены,
которые могут понять только те, кто здесь находится,
кто это пережил.
Извините.
Это страшно.
У нас здесь есть река,
поэтому я не могу знать, что произойдёт,
но в нашем районе такого никогда не было.
На самом деле, у них должны быть планы эвакуации,
планы безопасности на случай таких крупных катастроф,
потому что в Италии их точно нет.
Ситуация здесь действительно очень сложная.
Есть те, кто действительно потерял всё,
и наша сила во всех этих ребятах,
которые находятся здесь
и которые помогают убирать тонны и тонны грязи.
Я очень хочу от всего сердца поблагодарить всех этих ребят,
которые здесь повсюду,
потому что они делают действительно очень большое дело,
о котором нет слов.
Приятно видеть это.
Если у меня были какие-то сомнения в человечности людей,
если есть кто-то, кто об этом говорит,
просто придите сюда и посмотрите на пострадавшие районы.
Спасибо всем волонтёрам, которые приехали сюда,
и всем людям, которые нас окружают.
Нам нужны все, но прежде всего нам нужно ваше тепло,
ваша поддержка,
потому что в этой жизни материально ничего не значит,
а вот люди, которые вокруг нас, значат очень много.
У нас нет слов, чтобы выразить свою благодарность.
Душевное состояние.
В такое время видишь только негатив,
ущерб, отчаяние людей.
Но в то же время я вижу столько силы
в нашем народе фаэнции и романии в целом,
и во всём этом негативе есть один позитив.
Это люди, которых я хочу поблагодарить от всего сердца.
Это волонтёры.
Несмотря на тех, кто думает и говорит,
что молодёжь ничего не хочет делать,
так много молодых людей показывают обратное,
здесь, в фаэнции и в других городках.
Что бы вы хотели сказать людям,
которые никогда не были в таких условиях?
И, может быть, стоят, смотрят на это и думают.
Но со мной этого не случится.
Что мы тоже так думали.
Но, к сожалению, это может случиться.
В этой местности мы не помним событий такого рода
уже не знаю сколько лет.
Потому что всегда представляешь,
что ты на счастливом острове,
и, как ты сказала, тебя это никогда не коснётся.
Но потом это всё-таки происходит.
Единственное, что я могу посоветовать, только одно,
всегда держаться вместе.
Это самое главное.
Потому что в одиночку вы мало что сделаете.
Мы сейчас видим подобные ситуации и в остальном мире.
Они становятся нормой, к сожалению.
Там, где это происходит, это приводит к разрушению.
Проблема в том, что теперь она становится,
как в данном случае, уже не локализованной.
Мой отец ещё жив.
И он мне рассказывает,
что даже Вторая мировая война
не произвела такой масштабной катастрофы.
Потому что фронт располагался вдоль реки Сению,
и бомбардировки подвергались лишь отдельные районы.
Это как ковровая бомбардировка.
Я хочу сказать, что в первый же день
я посмотрел на дома на улице Лапи,
которые находятся позади.
Казалось, что бросили напалмовую бомбу.
Это было впечатляюще.
Я хочу сказать, что видеозаписи
совершенно не дают представления о том,
что происходит на самом деле.
Это действительно похоже на апокалипсис.
Я в шоке.
Несмотря на то, что оповещение
о надвигающейся катастрофе было,
люди просто не ожидали,
что этот потоп окажется таким сильным и стремительным.
Им казалось, что вода будет подниматься постепенно.
Они просто не могли представить себе,
что внезапно появится огромная стена воды
и моментально сметёт всё на своём пути.
Мы выражаем наши самые искренние соболезнования
всем пострадавшим в этой ужасной катастрофе.
Я присоединяюсь к соболезнованиям.
Это наша общая потеря.
К сожалению, очевидно,
что мы не готовы к новой климатической реальности.
Разрушительная сила климатических катастроф
стремительно растёт.
Обратите внимание, как сказал очевидец,
разрушения после наводнения были сильнее,
чем после бомбёжки.
Мы рассчитываем,
что в экстренном случае к нам придёт помощь.
Но при таких масштабах бедствий
ни одно государство не сможет организовать необходимую помощь.
И всё это потому,
что мы до сих пор не осознаём всю серьёзность происходящего.
Да.
И нам нужно поскорее понять масштабы климатического кризиса,
в котором мы оказались,
и который будет прогрессировать.
Нам нужно осознать угрозу.
Ведь в чём основная проблема?
Точнее, в ком?
Проблема в нас, людях.
Даже если послушать то, что говорят люди.
Если службы не предупреждают нас о катастрофах,
они виноваты.
А если предупреждают,
то они тоже виноваты,
потому что очень навязчивы
или предупредили, но ничего не произошло.
Спасибо, что вообще пытаются предупреждать.
Ведь очень сложно просчитать климатическую катастрофу.
Мы не знаем точно,
какие разрушения и где будут в следующий раз.
Сегодня никто не знает ничего точно
о климатических катастрофах.
Что будет, где будет и как будет.
Нам пора повзрослеть.
Если мы не ценим свою жизнь,
как же мы будем ценить чужую?
Знаете, что я понял,
когда смотрел видео с очевидцами наводнения Фаэнца?
Для тех, кто ещё не сталкивался со стихией,
может показаться, что катаклизмы —
это всего лишь зрелище, цифры, факты.
Но за всем этим стоят судьбы и жизни людей.
Но неужели нам нужна большая трагедия для того,
чтобы понять, что человечность должна быть превыше всего?
Сколько ещё катастроф должно случиться,
чтобы все люди поняли,
что нет ничего важнее, чем жизнь человека?
Когда каждый человек будет ценить свою жизнь и жизнь другого,
то тогда и к предупреждениям о надвигающихся катаклизмах
мы будем относиться серьёзно.
Давайте сейчас услышим то,
о чём нас предупреждают учёные.
На форуме «Глобальный кризис. Наши спасения в единении»
международным коллективом учёных
была представлена математическая модель,
которая не только описывает причины катастроф,
но и показывает их дальнейшее развитие,
как всё в точности будет происходить.
Многое, о чём учёные предупреждали, уже случилось.
Усиление землетрясений, повышение вулканической активности,
нагрев океана и многое другое.
А сейчас для нас большая честь
представить наших уважаемых докладчиков.
Джон Анн — доктор философии со степенью MBA,
эксперт в области разработки и коммерциализации новых технологий
в сфере энергетики, химических процессов и естественных наук.
Джон Анн получил степень магистра делового администрирования
в Исследовательском институте,
степень доктора философии в области химической инженерии
Технического университета Мюнхена
и степень магистра в Калифорнийском университете в Беркли.
Анастасия Пашигрева — специалист по разработке новых технологий,
кандидат к химических наук.
Анастасия взаимодействует с учёными
в рамках независимой международной платформы «Научное сообщество»
проекта «Созидательное общество».
На её счету десятки интервью со специалистами различных сфер.
Анастасия координирует направление изучения функциональных
и химических изменений в атмосфере.
Анастасия входит в команду аналитиков,
которые собирают данные и изучают рост
сейсмической активности на планете.
Анастасия, Джон, почему все эти катаклизмы
обрушиваются на нас именно сейчас?
И как вы считаете, какая наибольшая опасность
грозит Италии в ближайшем будущем?
Здравствуйте, уважаемые организаторы и участники конференции!
Я хочу выразить благодарность за приглашение выступить сегодня.
Для меня большая честь представлять результаты
работы проекта «Созидательное общество»,
в который входят учёные, эксперты и исследователи из разных стран.
Наша цель — предоставить достоверную информацию
о происходящих процессах на нашей планете Земля.
Мы поделимся выводами климатических докладов,
которые были представлены на международных форумах
«Глобальный кризис — наше спасение объединений»
и «Глобальный кризис — выход есть».
Эти доклады переведены на 150 языков мира.
Мы также представим основные результаты
и глобальный прогноз развития климатических катастроф
для Италии и всего мира.
Эти исследования помогут вам понять,
почему происходят текущие катаклизмы.
И главное, сегодня мы ответим на вопрос,
в чём состоит основная опасность,
которая грозит Италии в ближайшем будущем.
Также сегодня мы представим решение,
которое может предложить «Созидательное общество»
в условиях климатического коллапса.
Когда мы готовились к этой конференции,
нас поразило количество катастроф,
которые обрушились на Италию в такой короткий срок.
Это настоящая трагедия.
Жители Италии, возможно, привыкли к катаклизмам
в силу своего географического положения страны
и привыкли к тому, что после каждой страшной бури
наступает спокойствие и жизнь восстанавливается.
Однако сейчас мы сталкиваемся с иной реальностью.
Эти катаклизмы происходят всё чаще и чаще,
и они уже не дают передышки,
а каскадом обрушиваются на одну и ту же территорию.
Волны жгучей жары, долгие периоды засухи,
аномальные осадки, буйные ураганы, бесконтрольные пожары —
это только видимая часть климатического кошмара.
А что происходит внутри нашей планеты
зачастую остаётся невидимым,
как скрытая часть огромного айсберга.
Все эти катастрофы — не просто ряд случайных событий,
это закономерность.
Сегодня вы узнаете, как процессы внутри Земли
формируют глобальные климатические изменения,
которые мы видим на её поверхности.
Согласно математической модели,
представленной на форуме «Глобальный кризис —
наше спасение в единении»,
разработанной международной научной группой,
рост климатических катастроф происходит в геометрической прогрессии.
И здесь есть важный вопрос от наших ведущих.
Почему это происходит?
Хочу заострить внимание на том,
что речь не идёт о парниковых газах или выбросах СО2.
Многие учёные пытаются связать изменения климата
с действиями человека.
Но рост катастроф происходит настолько быстрыми темпами,
что они опережают все предсказания учёных.
То, что мы переживаем сегодня,
то, что испытывают жители Италии и других стран,
по прогнозам этих учёных должно было случиться только через 50-100 лет.
К тому же последнее десятилетие происходит как резкое изменение
геофизических параметров Земли и магнитного поля,
так и беспрецедентный рост количества и силы землетрясений
и извержений вулканов,
что абсурдно пытаться объяснить влиянием атропогенного фактора.
Посмотрите на эти графики.
Вы видите рост числа землетрясений в Италии.
Специалисты отмечают, что усиливается напряжение
между тектоническими плитами, которые вызывают землетрясение.
Но точно так же и количество землетрясений растёт по всему миру.
И это непростое совпадение.
Посмотрите на эти два графика.
Обратите внимание, что рост землетрясений был зафиксирован после 1995 года.
Это очень важная дата.
Мы поговорим сегодня о ней не один раз.
С 1995 года число землетрясений на дне океана также начало увеличиваться,
особенно вдоль границ литосферных плит, отмеченных на карте красным цветом.
С 1995 года фиксируют резкий рост землетрясений,
происходящих на огромной глубине, более 300 км в манте Земли.
Это глубокофокусные землетрясения.
То есть мы видим, что резкий рост землетрясений
происходит на огромных глубинах внутри планеты,
на дне океана и вблизи поверхности.
Значительно увеличилась вулканическая активность.
Только за первые шесть месяцев 2023 года
произошло столько же извержений вулканов, как за весь 2022 год.
Эти факты указывают на глобальные изменения внутри планеты.
Такие колоссальные изменения требуют огромной энергии.
И я ещё раз хочу подчеркнуть,
что такие изменения невозможно объяснить увеличением выбросов СО2.
Сейчас речь идёт о гораздо более серьёзном факторе,
вызывающем аномальные изменения во всех слоях Земли.
Благодаря сотрудничеству учёных разных областей
удалось выявить причину аномальных изменений и учащения катастроф.
Сейчас мы понимаем, что эти изменения происходят циклично.
Каждые 12 тысяч лет.
Каждые 12 тысяч лет наша планета проходит через серию климатических катаклизмов,
извержения супервулканов,
разрушительные землетрясения, мегацунами,
ураганы и штормы,
смертельные наводнения и мегапожары.
Учёные установили этот 12-тысячелетний цикл,
проанализировав данные из множества источников,
таких как керны льда,
осадки на дне океана,
пепловых слоёв извержений и мегапожаров,
а также палеомагнитные исследования,
тектонические реконструкции и археологические находки.
Тщательное изучение геологических данных показало,
что 12 тысяч лет назад наша планета также сталкивалась
с катастрофическими изменениями,
аналогичными тем, которые мы уже наблюдаем сегодня.
Что происходит каждые 12 тысяч лет на нашей планете?
Давайте посмотрим в следующем видео.
Аналогичные изменения, которые мы наблюдаем сейчас,
происходили перед пиком сокрушительной катастрофы
чуть больше 12 тысяч лет назад.
Эти события называют «Альрёцким потеплением»
и последующим за ним «оледенением позднего триаса».
12 800 лет назад глобальные температуры
взлетели на целых 15 градусов по Цельсию всего за несколько лет.
Внезапно большая часть ледяных щитов растаяла
и Земля вышла из полного ледникового периода.
В это время происходили экстремальные наводнения
и стихийные бедствия, интенсивное повышение уровня моря.
В это время остановился Гольфстрим так же,
как это происходит и сейчас.
Учёные из Университета Канзаса доказали,
что примерно 12 800 лет назад
на Земле произошёл гигантский пожар,
который охватил десятую часть поверхности всей планеты.
Другие исследователи также обнаружили,
что в Сибири 12 тысяч лет назад бушевали большие пожары.
И сейчас происходит всё больше масштабных пожаров,
которые невозможно затушить.
Основываясь на анализе спутниковых снимков,
учёные обнаружили, что 10-13 тысяч лет назад
в пустыне Сахара и других регионах
сформировались крупнейшие известные дюны,
что говорит об огромной силе ветров во время позднего Дриаса.
Кратковременное усиление ветров в этот период
зафиксировано и по данным ледяных кернов Гренландии
и исследований на Аляске.
Сейчас на Земле происходит то же самое, что и в позднем Дриасе.
Мы видим, как усиливаются ветра, ураганы, тайфуны, торнадо,
как они разрушают целые города, равняя их с землёй.
Именно в смену цикла 12 тысяч лет назад
была сильная сейсмическая активность.
Об этом говорят данные радиоуглеродного анализа,
а также палеогеографические реконструкции
периода позднего Дриаса.
В этот же период времени, более 12 тысяч лет назад,
так же, как и сейчас, происходило резкое ослабление магнитного поля
и смещение полюсов, которое получило название Экскурсгитеборга.
Причиной всех этих резких изменений
была аномальная магматическая активность,
вызванная изменениями в ядре.
Это выразилось в масштабных вулканических извержениях,
которые учёные зафиксировали в позднем Дриасе
по пыли и следам кислотных дождей в ледниковых кернах.
Анализ отложений, обнаруженных в пещере Хоула,
указывает на извержения вулканов,
которые вызвали вулканическую зиму около 13 тысяч лет назад
и оледенение по всему миру.
После внезапного потепления в позднем Дриасе
случилось столь же резкое похолодание.
Это событие привело к массовому вымиранию мегафауны.
На северных склонах Сибири во льдах
были обнаружены тысячи замороженных мамонтов
и других млекопитающих.
Произошло резкое сокращение численности человеческого населения,
в том числе вымирание кроманьонцев.
Все эти катастрофические события произошли всего за несколько десятилетий.
Такие же катастрофические события происходили на планете
не только 12 тысяч лет назад, но и ранее.
С учётом погрешностей в датировках
этот цикл очень хорошо прослеживается в геологических данных.
Об этом независимо друг от друга
писали учёные-катастрофисты в своих книгах и работах.
Бубненков, Бушуев, Батурин, Копылов, Петров, Дуглас Вокс
и многие другие учёные пришли к пониманию
цикличности глобальных катаклизмов на Земле
с периодом приблизительно в 12 тысяч лет.
В геологии, палеонтологии и археологии
известен целый ряд свидетельств прошлых катастроф этого цикла.
Каждое из этих катастрофических событий
характеризовалось резкими изменениями не только климатической ситуации,
но и полной геодинамической перестройкой,
ослаблением и экскурсом магнитного поля,
катастрофическими повсеместными извержениями вулканов,
тектоническими перестройками,
перепадами температур атмосферы на 10-15 градусов,
изменениям уровня мирового океана на 20-50 метров,
последующими масштабными оледенениями.
Так как каждый цикл сопровождается изменением магнитного поля
и мощнейшими извержениями вулканов,
то это однозначно указывает на то,
что цикл связан с изменениями в ядре планеты
точно так же, как это происходит и сейчас.
Мы входим в активную фазу цикла катаклизмов.
Каждые 12 тысяч лет происходят катастрофические события,
ослабевает магнитное поле,
происходит резкое изменение климата.
Средние температуры на планете изменяются на 10-15 градусов по Цельсию.
Происходят масштабные разрушения и вымирания.
Всё это происходит по причине изменений в ядре Земли.
Что же запускает такие катастрофические изменения на нашей планете?
Согласно исследованиям Международной группы учёных Созидательного общества,
причиной климатических и геодинамических изменений на Земле
является внешнее космическое воздействие,
которое передаёт дополнительную энергию ядру Земли.
Эта сила напрямую воздействует на ядро Земли
и постоянно подпитывает его избыточной энергией,
что в свою очередь вызывает нестабильность ядра
и увеличивает количество и мощность катастроф.
Можно сравнить это с постоянной интенсивной нагрузкой на сердце человека.
Когда сердце не способно справиться с этой нагрузкой,
оно начинает работать менее эффективно.
Ритм сердца нарушается,
давление растёт,
и весь организм сталкивается с большими проблемами.
Сердце нашей планеты — это её ядро,
и из-за постоянного воздействия извне ядро становится менее стабильным.
Мы уже видим признаки этих изменений в ядре Земли.
Первые изменения начались как раз в 1995 году,
когда и произошёл резкий скачок числа землетрясений.
Ядро синхронизирует и стабилизирует все процессы на Земле.
Изменения в ядре приводят к резким изменениям ключевых параметров нашей планеты.
Ядро, как динамо-машина, создаёт магнитное поле,
но из-за постоянного притока избыточной энергии происходит перегрев ядра.
Этот нагрев нарушает баланс магнитного динамо,
что приводит к ослаблению магнитного поля Земли.
С 1995 года оно ослабло более чем на 15% от нормы,
а северный магнитный полюс начал двигаться быстрее,
увеличив скорость в 3,5 раза.
Это явные признаки изменения в ядре.
В 1995 году ось вращения Земли резко изменила траекторию движения.
Это наглядно демонстрируется на графике справа.
Голубыми кругами обозначено прежнее вращение до 1995 года,
а оранжевыми — новая траектория, которая показывает смещение оси вращения планеты.
Это указывает на серьёзное нарушение баланса всей системы.
Приток избыточной энергии к ядру вызвал ускорение вращения планеты.
С 1995 года наша планета начала вращаться быстрее,
и это происходит не постепенно, а резко.
Итак, мы видим, что в 1995 году начинают происходить следующие резкие изменения.
Перемены в магнитном поле Земли,
ускорение вращения планеты, смещение траектории оси и её вращения,
а также увеличение количества землетрясений по всему миру и в Италии в частности.
Все эти признаки говорят о глобальном изменении в состоянии ядра нашей планеты.
Ядро синхронизирует и стабилизирует все процессы на Земле.
Оно было стабильным в течение долгого времени.
Но в 1995 году начались кардинальные изменения,
и на тот момент ядро стало нестабильным.
Именно с этого момента начинаются катаклизмы.
Разбалансировка системы привела к тому,
что в 1998 году произошёл скачок ядра на север в направлении к Сибири.
Всё это — результат воздействия внешнего космического излучения на ядро Земли.
Но подобно изменениям на Земле на других планетах Солнечной системы
также стали наблюдаться изменения в ядрах планет и геодинамические перестройки.
Было установлено, что когда на Земле в 1998 году произошёл скачок ядра,
то синхронные скачки ядер произошли и на других планетах.
Расчёты показали, что центры масс всех планет сместились
относительно их географических положений, что косвенно указывает на скачки ядер.
Также мы уже наблюдаем изменения, связанные с динамикой вращения,
электромагнитными полями, температурными режимами.
Всё это указывает, что это общепланетарный процесс.
Это, в свою очередь, позволяет говорить о том,
что данные циклы обусловлены влиянием внешнего космического воздействия
планеты Солнечной системы.
Вся Солнечная система входит в этот цикл.
Каждые 12 тысяч лет, а каждые 24 тысячи лет
этот цикл обладает наивысшей интенсивностью.
К сожалению, мы находимся в варианте 24-тысячелетнего цикла,
который более катастрофический.
Поэтому нас ждёт худший сценарий,
в котором может произойти гибель всего человечества и нашей планеты.
Согласно существующим расчётам,
мы полноценно войдём в эту цикличность в 2024 году.
Но на самом деле мы уже сегодня видим, что мир начинает разрушаться.
Судя по геологическим данным,
рост силы и часы этой катастрофы
происходит намного быстрее, чем это было раньше в предыдущих циклах.
Изменения в ядре запускаются
и в последовательных изменениях во всех оболочках Земли,
и мы наблюдаем масштабные катаклизмы,
которые постоянно нарастают.
Так что те катаклизмы, которые мы переживаем прямо сейчас,
являются следствием этого цикла.
Сейчас наша планета входит в активную фазу катастроф,
и Италия столкнулась с экстремальными климатическими проявлениями
раньше других стран Европы.
А почему это происходит, вы скоро поймёте.
Внешнее космическое воздействие на ядро Земли
приводит к накоплению избыточной энергии
и дестабилизирует ядро.
Среда около самого ядра начинает нагреваться,
что в значительной степени приводит
к скачкообразному нагреву и подъёму магмы.
Это заставляет раскалённую магму двигаться от ядра к поверхности.
Италия — это тектонически активная зона.
Также здесь расположены многочисленные вулканы,
в том числе и действующие.
А значит, что огромные резервуары магмы
находятся близко к поверхности.
И именно эти зоны реагируют первыми на подъём магмы из глубины.
В результате мы видим катастрофическое увеличение катаклизмов
именно на территории Италии раньше, чем в других странах Европы.
Поднимающаяся магма нагревает океан снизу вверх,
и темпы этого нагрева катастрофические.
Италия, окружена водой с трёх сторон,
столкнулась с рекордными температурами
в Средиземном море в июле 2023 года.
Горячая магма настолько активна,
что фактически проплавляет, разъедает земную кору снизу,
приближаясь к подземным водным резервуарам.
Этот процесс нагревает кору
и вызывает интенсивное испарение
как подземных, так и поверхностных вод.
Из-за этого влажность в атмосфере увеличивается,
что, в свою очередь, вызывает более сильные осадки
и масштабные внезапные наводнения.
Примерами таких наводнений являются недавние события,
такие как наводнение Фаэнса
и масштабное наводнение в Марке в 2022 году.
С этой проблемой сталкивается Италия уже второй год подряд
практически в одном и том же регионе,
что говорит о серьёзности ситуации.
Прогрев воды снизу способствует формированию стабильных зон жары.
Этим летом волны жары нагрели воду Средиземного моря,
что привело к избытку энергии,
способной подпитывать формирование сильных штормов.
В ближайшее время учёные прогнозируют
большое количество штормов в Средиземном море,
и этот процесс будет нарастать.
Поднимающаяся магма также вызывает изменения в розе ветров
и силе ветров,
приводя к более интенсивным и внезапным порывам ветра.
Локальные перегревы земной коры
могут создавать продолжительные восходящие потоки тепла,
из-за чего выпадает сверхкрупный град,
достигающий 19 сантиметров,
и это не предел.
Представьте, что вам на голову будет падать град размером с арбуз.
Поднимаясь, магма оказывает большее давление на земную кору,
вызывая сейсмическую активность
и открывая новые зоны разломов и трещины.
Это позволяет воде уходить с поверхности вглубь Земли,
что приводит к высыханию озёр и рек.
Вы замечали, как быстро за последние три года
вода исчезает из рек и озёр,
и даже после сильных осадков уровень воды не восполняется.
Уровень воды в озере Гарда в Италии
достиг критической точки в 2022 году
и по-прежнему остаётся низким,
обнажив проход к небольшому острову Сан-Бьяджо.
Итак, давайте сделаем краткий обзор.
То, что мы наблюдаем в Италии,
является последствием поднятия горячей магмы,
и эти последствия проявляются через серию катастрофических событий.
Все эти бедствия, которые происходят в Италии,
имеют одну общую причину —
дестабилизация ядра Земли.
Изменения внутри нашей планеты формируют атмосферные явления,
которые мы видим на её поверхности.
Исходя из динамики изменений внутри Земли,
наша математическая модель прогнозирует,
что Италию ждут ещё более разрушительные катастрофы,
а то, что происходит сейчас в Италии,
распространится по всей Европе.
Важно понимать, что ситуация с климатом будет только ухудшаться.
Хочу привлечь ваше внимание к очень важному моменту.
Наша планета выдерживала все предыдущие циклы,
хотя и с большими потерями.
Но этот цикл может стать последним.
В текущем цикле происходящие события
развиваются намного быстрее.
Условия для планеты намного опаснее,
и с высокой вероятностью планете не хватит ресурсов,
чтобы выдержать нагрузки этого цикла.
Сейчас мы объясним, почему так происходит.
Как уже знаете, изменения климата на Земле связаны с воздействием из космоса,
которое передаёт дополнительную энергию в ядро планеты.
Это активирует потоки горячей магмы,
которые нагревают и разрушают земную кору.
В предыдущие циклы наша планета переживала эти изменения,
и океан играл важную роль, охлаждая земную кору
и выводя лишнее тепло из недр Земли в космос и атмосферу.
Однако океан больше не может выполнять эту функцию
из-за загрязнения его микропластиком,
который накапливается в его водах из-за деятельности человека.
Из-за загрязнения меняется теплопроводность океана.
Он уже не может эффективно охлаждать земную кору и магму под ними.
По сути, океан теряет способность отводить избыточное тепло из недр в атмосферу.
Это приводит к нагреву магмы и её более активному подъёму к поверхности Земли,
что сегодня наблюдается во многих частях мира.
Посмотрите на этот график.
Он демонстрирует тревожную динамику накопления тепла в океане,
что означает, что ещё больше тепла накапливается в недрах нашей планеты
и усиливает дестабилизацию ядра.
Это, в свою очередь, приводит к ещё более разрушительным катастрофам.
Но самое опасное — это то,
что подъём магмы вызывает рост землетрясений и извержения вулканов.
Дорогие итальянцы,
мы прекрасно знаем, что вы привыкли к землетрясениям и извержениям вулканов.
Но сейчас наступил момент,
когда нужно обратить ваше внимание на важную информацию,
которую мы сейчас озвучим.
Это вопрос, который касается не только вашей безопасности,
но и будущего нашей планеты.
Я бы хотела обратить особое внимание на то,
что во время 12-тысячелетнего цикла
происходят катастрофические извержения вулканов и супервулканов.
На графике отражено, когда происходили такие извержения.
При этом размер каждого круга соответствует масштабу извержения.
Обратите внимание на крупные красные круги,
которые свидетельствуют о более катастрофических извержениях,
повторяющихся примерно раз в 24 тысячи лет.
Извержения супервулканов во время каждого цикла 12 тысяч лет
приводили к уничтожению практически всего живого на планете.
Как подтверждают археологические исследования,
целые виды Homo sapiens вымирали
во время каждого из этих катастрофических извержений.
К сожалению, мы находимся в очередном таком 12-тысячелетнем цикле
и на который накладывается 24-тысячелетний цикл,
более катастрофический.
Поэтому нас ждёт худший сценарий.
Самая большая опасность в ближайших лет —
это извержения вулканов и супервулканов.
Сейчас мы уже вошли в период,
когда активная подвижная горячая магма
поднимается из недр к поверхности Земли.
На поверхности Земли активность магмы
проявляется прежде всего изменением режима извержения вулканов.
Пока это только подготовительная стадия.
Но мы уже видим изменение ряда параметров при извержении вулканов.
Вулканологи не перестают удивляться.
Основная тенденция, которую мы наблюдаем по всему миру —
это катастрофически быстрая скорость подъёма магмы.
В среднем, подъём магмы к очагу вулкана
занимает от нескольких месяцев до года.
Однако в 2014 году спящий вулкан Боргер-Храун
неактивный в течение тысячи лет проснулся и поразил вулканологов.
Магма поднялась на 24 километра из глубоких хранилищ
в Мантии всего за 10 дней.
Но это существующий вулкан,
у которого есть проработанный магматический канал.
А сейчас вулканы стали появляться за считанные мгновения.
Например, в 2019 году на глазах исследователей
появился новый подводный вулкан Майота
у берегов Мадагаскара,
там, где раньше вообще его не было.
Формирование нового вулкана может занимать десятки, сотни лет.
А здесь потребовался всего год,
чтобы образовать в коре толщиной 80 километров
новый магматический канал.
Это место находится как раз над зоной
быстрого подъёма горячей магмы от самого ядра.
Активация ядра и давление магмы
вызывают такие рекордные скорости подъёма.
Быстрый подъём и проникновение в породы активной глубинной магмы
сопровождается большим количеством землетрясений.
Серия землетрясений от проникновения магмы
называется роем землетрясений.
Нарастание количества и силы роев землетрясений
от года к году хорошо изучено в некоторых регионах Земли.
Количество землетрясений в роях постоянно бьёт рекорды
и может доходить аж до 85 тысяч за полгода,
как это было в 2020 году вулкан Десепшн у берегов Антрактиды.
Изменение состава магмы на более глубинный
стали всё чаще описывать при исследовании извержений.
Глубинная магма более горячая и подвижная.
Она более насыщена газами и агрессивна к земной коре.
Теперь магме хватает энергии,
чтобы подниматься с глубинных слоёв
и напрямую выходить на поверхность.
Приведём пример.
Новый рекорд самого сильного из зарегистрированных извержений вулканов
установил в январе 2022 года вулкан Хунга Тонга Хунга Хаапай.
Это извержение было настолько сильным из-за изменения состава магмы.
Магма пришла более горячая и обогащённая большим количеством газов.
Лава подобного состава не поступала ранее
в извержения в 2009 и 2014 годах.
В предыдущих извержениях магма задерживалась в промежуточном очаге,
а в этот раз свежая магма быстро поднималась
из глубоких слоёв на поверхность.
В марте 2021 года вулкан Фаградальсфьядль в Исландии начал извергаться.
Интересно, что химический состав его лавы менялся более чем в тысячу раз быстрее,
чем обычно.
Это произошло из-за последовательных потоков магмы,
идущих из глубоких слоёв мантии.
Фаградальсфьядль снова извергался в 2023 году.
Это извержение является третьим подряд на полуострове
после аналогичных извержений в 2021 и 2022 годах,
и вряд ли оно будет последним.
Оно ознаменовало новую эпоху вулканической активности в Исландии.
А что же Италия?
Многие и сами заметили более частые извержения вулканов Этна и Стромболи.
Однако и для Италии начало новой вулканической эпохи уже объявлено.
Новое исследование серии чрезвычайно сильных извержений Стромболи в 2019 году
предполагает, что внутренняя система вулкана могла измениться,
что позволило магме из глубин под поверхностью подниматься легче,
вызывая сильные и непредсказуемые взрывы.
Итак, сейчас Земля переживает период повышенной вулканической активности.
Начинается новая вулканическая эпоха,
которая характеризуется аномально быстрыми изменениями вулканической активности.
К сожалению, большинство учёных не рассматривают проблему комплексно
и не видят всего масштаба происходящих изменений.
В своих исследованиях они опирались на те наблюдения вулканической активности,
которые были сделаны до того, как мы вошли в цикл.
То, что происходит сейчас, они никогда не изучали.
Из-за цикличности увеличение вулканической активности происходит гораздо быстрее,
и те примеры, которые мы обсудили, показывают стремительный рост аномалий
при извержениях вулканов.
Но самое страшное — это то, что во время цикла активируются супервулканы.
Именно извержения супервулканов уже несколько раз
ставили на грань выживания всё человечества.
Каскадные извержения вулканов и супервулканов —
это условия, несовместимые с жизнью.
Уже сегодня супервулканы в разных частях планеты —
Таупа в Новой Зеландии, Йеллоустоун в США,
Кампли-Фрегрей в Италии — показывают признаки активности,
и магма в них поднимается.
А значит, мы всё ближе к страшной критической черте.
На территории Италии расположен один из крупнейших супервулканов Кампли-Фрегрей.
Последние полвека он показывает явные признаки активации —
подъём и нагрев почвы, сейсмическая активность и интенсивное выделение газа.
Какую опасность стоит в себе этот гигант, вы узнаете из видео.
Все слышали о супервулкане Йеллоустоун.
А слышали ли вы о супервулкане в Европе?
Мало того, что посреди Европы, в Италии,
есть действующий, не спящий супервулкан,
так прямо в его кратере расположен живописный городок Подсуолле
с населением 80 тысяч человек.
И именно здесь мы сейчас с вами находимся.
Интересно, знают ли его жители,
что живут в прямом смысле слова в жерле вулкана?
Здравствуйте, уважаемые телезрители!
Мы находимся в Подсуолле, на территории Кампли-Фрегрей.
Вы знаете, что Кампли-Фрегрей является супервулканом?
Да, безусловно, да. Да, я достаточно информирована.
Я знаю, что мы находимся на магматическом пузыре.
Да-да, вторая кальдера в мире после Йеллоустоуна.
Конечно, мы знаем, как же.
Достаточно, когда ты прилетаешь в Неаполь с самолёта,
ты отдаёшь себе отчёт.
Все эти вулканические жерла, которые я вижу, это мы…
Да, видно. Видно, видно.
Однако мы осознаём, что у нас есть.
Мы научились жить с этим.
Когда происходят землетрясения,
когда трясёт блюде Сейсмана,
мы уже так привыкли к этому, но…
Мы чувствуем толчки, мы уже так привыкли к этому, но…
Ну да, я всё время думаю об этом.
Потому что в последнее время у нас были очень сильные толчки.
Кампи Флегрей вместе с прилегающими островами
образуют огромный вулканический комплекс.
Здесь нет привычных вулканических конусов,
зато есть огромная кальдера,
которая содержит сеть из 24 кратеров.
Многие из них в настоящее время затоплены Теренским морем.
Площадь кальдеры составляет по разным оценкам
от 100 до 200 квадратных километров.
Что больше — площади Неаполя.
Поэтому Кампи Флегрей называют супервулканом.
За 80 тысяч лет существования супервулкана
было всего два его суперизвержения —
около 36 тысяч и около 12 тысяч лет назад.
Каждый раз они приводили к катастрофе в Европе.
И, похоже, прямо сейчас супервулкан тоже готов взорваться.
Почему это может произойти
и на чём история нашей цивилизации может закончиться
мы расскажем в этом фильме.
В последние полвека учёные зафиксировали множество случаев
вертикального движения почвы
и землетрясений в районе вулкана.
В 2012 году правительство Италии
сменило уровень опасности вулкана
с зелёного на жёлтый.
Конечно, когда каждый день топчешь ногами жерло вулкана,
возникает привыкание к возможной опасности.
Однако события последних нескольких лет
вызывают нарастающее чувство тревоги и страха
даже у тех жителей, которые давно к этому привыкли.
Брадисейсм у нас в крови, говорят итальянцы.
Брадисейсм — это поднятие грунта,
вызванное пробуждением вулкана.
По нему местные жители замечают видимую активность вулкана.
Наибольшее поднятие грунта
наблюдается в районе порта Подсуоле.
Местные жители хорошо помнят Брадисейсм в 80-х годах.
С августа 1982 года по декабрь 1984 года
город пережил сотни подземных толчков
и брадисейсмической активности.
Было повреждено 8 тысяч зданий в центре города
и эвакуировано 36 тысяч человек,
которые не вернулись в свои дома.
Брадисейсмическая активность подняла морское дно почти на 2 метра
и сделала залив Подсуоле слишком мелким для больших судов.
Подсуоле в тот вечер поднялся по крайней мере на 1 метр.
На самом деле весь причал, все лодки на причале, я рыбак,
поэтому я знал, что все они были на суше,
воды больше не было.
Причал поднялся, затем сразу же опустился.
Лодки в заливе Подсуоле и сейчас практически стоят на песке,
потому что брадисейсм возобновился в 2004 году.
Почва уже давно поднялась до уровня 1984 года
и сейчас продолжает подниматься.
Только за один февраль 2023 года земля поднялась почти на 10 сантиметров.
Подъем сопровождался тысячей мелких землетрясений.
С 2000 года началась активация вулкана
и с того момента начали включаться разные факторы.
2000 год.
Начинается активный выброс газов и больше всего СО2.
Этот признак указывает на поступление новой магмы из мантии,
которая нагревает очаг вулкана.
2004 год.
Давление газов начинает поднимать почву.
2005 год.
Горячая магма прогрела все до поверхности почвы
и заставила кипеть гидротермальные воды.
2006 год.
Землетрясения становятся ощутимыми на поверхности.
2016 год.
Начало экспоненциального роста количества землетрясений
и синхронизация всех процессов.
Такого раньше не наблюдалось.
Предыдущие бродисейсмы длились всего 2-3 года,
а текущий идёт уже 19 лет, что вызывает особую тревогу.
Извините, в отличие от 1980 года,
когда были толчки землетрясения, но настоящие толчки.
Здесь есть только толчки, связанные с паром,
который находится под ним.
С бродисейсмом.
В то время как в 1970, 1980, 1983 году
были толчки более 6 баллов по шкале Рихтера.
6 баллов — это немало.
Один был 4 октября, другой — 4 сентября.
Но это были толчки настоящего землетрясения.
Поэтому предсказывали вулкан,
предсказывали самые страшные вещи.
Слава Богу, с тех пор там ничего не произошло.
Но я надеюсь, что сейчас будет так же.
Местные жители и учёные сравнивают
текущую ситуацию с бродисейсмом в 80-х годов.
Когда извержение не произошло,
они считают, что перед предстоящим извержением вулкана
будут происходить более сильные землетрясения
и подъёмы почвы, чем в прошлый раз.
Однако имеются неопровержимые доказательства,
что условия изменились,
и мы не можем больше полагаться на предыдущий опыт.
Что же происходит сегодня с вулканом?
Чем сегодняшний бродисейсм опаснее того,
который был в 80-х годах?
Учёные под руководством Кристофера Килберна установили,
что свойства земной коры в районе Кампи-Флегрей
изменились, и она потеряла прочность и упругость,
которыми обладала раньше.
Это означает, что признаки начала извержения,
которые все ожидают, могут не произойти,
и вулкан может взорваться в любой момент, без предупреждения.
Что же за изменения произошли за последние 40 лет с корой
под Кампи-Флегрей?
Как минимум с 50-х годов глубинная магма поднимается
к поверхности неуклонно и безостановочно,
как бульдозер, снося всё на своём пути.
Иногда она находит ослабленные зоны в породах
и устремляется туда узкими внедрениями.
В 50-х-80-х годах она внедрялась, поднимала грунт
и оставалась на определённом уровне.
Посмотрите на график.
Это видно по резкому подъёму и удержанию
определённого уровня грунта.
Кора была достаточно прочной, чтобы сдерживать
эти внедрения магмы.
Во время бродисейсма 80-х годов
давление магмы было очень сильным,
что вызывало мощные прорывы магмы
на глубинах от 7 до 2,5 километров.
Это было ужасно.
Город Пуцуоле сотрясали тысячи землетрясений.
Началась эвакуация.
Улицы города были наполнены полицией,
военными, плачущими жителями,
которых правительство силой заставляло покидать свои дома.
Никто не понимал, что случится в следующую минуту.
Много домов давали трещины
прямо на глазах не успевших выбежать на улицу людей.
В какой-то момент во время бродисейсма 80-х годов
давление магмы и газов было настолько сильным,
что предел прочности коры был преодолён
и произошёл её фатальный разрыв.
Разрыв дал выход накопившимся газам,
что в свою очередь приостановило подъём почвы
и вызвало даже небольшое её проседание.
Это была естественная дегазация очага вулкана,
которая на время отсрочила мегаизвержение с одной стороны.
Но с другой стороны это было всего лишь временное затишление.
В течение десятилетий в районе вулкана
практически не наблюдалось землетрясений.
Это успокоило людей.
Они вернулись к нормальной жизни и постепенно забыли о том ужасе,
который испытали в 80-х годах.
Но это временное затишье обмануло людей
и, к сожалению, в это время происходили невидимые процессы
катастрофического изменения в недрах.
Прорвавшиеся из глубин газы
обладают очень высокой химической и физической активностью.
Проникая в породы, они разрыхляют их и делают более хрупкими.
Газы, ослабляя кору, по сути, прокладывают дорогу впереди магмы,
подобно ледоколу, открывающему путь во льдах другим судам.
Пока мирная жизнь текла на поверхности Земли,
кора над магматическим очагом
практически потеряла способность сопротивляться давлению магмы.
То есть с 1984 года процесс разрушения коры в районе Кампи-Флегрей
не только не останавливается,
но и постепенно усиливается.
И сейчас активность вулкана переходит на новый этап,
так как магма внедряется всё ближе к поверхности кальдера.
На это указывает тот факт,
что основная часть раёв землетрясений приблизилась
к глубинам от полутора до одного километра.
В августе этого года произошёл мощный рой землетрясений
на глубине от четырёх километров до двухста метров.
Это указывает на то, что магма
уже настолько близко подошла к поверхности,
что может вызвать извержение вулкана.
Сейчас кору в этом районе можно сравнить со стеклом,
по которому разбегается сеть мелких трещин.
Как долго ещё такая кора способна удерживать
закованного в цепи магматического гиганта,
который вырывается на поверхность?
Давайте подытожим всю информацию
о текущей активности Кампи-Флегрей, которую мы собрали.
Магма из глубин постепенно приближается к поверхности вулкана,
вызывая непрерывный подъём почвы и землетрясения.
Кора ослаблена и не может сопротивляться проникновению магма.
Если не будут предприняты никакие меры
по предотвращению катастрофы,
извержение произойдёт в ближайшие годы.
Есть мнение, что приближающееся извержение Кампи-Флегрей
будет незначительным лавовым потоком,
как его предыдущее извержение Монте-Нуова в 1538 году.
Некоторые думают, что это будет просто выход пары,
но факты говорят нам о другом.
За 80 тысяч лет своей жизни
вулкан Кампи-Флегрей пережил уже два катастрофических извержения.
Он всегда предупреждает о таких взрывах.
Учёные, изучая химический состав лав прошлых извержений,
заметили, что каждый раз перед мегаизвержением
происходят определённые изменения в магме.
Происходит небольшое извержение
с определённым химическим составом лав.
Это всегда происходит за несколько сотен лет
перед катастрофическим мегаизвержением.
Именно такой состав лав
был обнаружен в извержении Монте-Нуова в 1538 году.
Такие предупреждения были дважды в истории извержений кальдеры.
На графике вы видите их под номерами 12 и 53.
Обратите внимание, что следующими за ними,
спустя несколько сотен лет,
шли катастрофические взрывы кальдеры Кампи-Флегрей
под номерами 54 и 84.
А теперь посмотрите на извержение под номером 5.
Мигает красным.
Это извержение Монте-Нуова в 1538 году.
Монте-Нуово и был сигнальный, предупредительный выстрел
перед тем, как Кампи-Флегрей взорвётся,
уничтожив всё живое в Европе.
И это может произойти в любой день.
Что будет происходить в момент извержения?
Предыдущие взрывы кальдеры были
самыми разрушительными извержениями
в истории Европы за последние 200 тысяч лет.
Согласно реконструкциям вулканологов,
во время этих извержений столбы пепла и лавы
достигали высоты 44 километра.
Горящие облака мгновенно распространялись
на расстояние в 60 километров вокруг.
Всё живое в этой области было уничтожено за секунды.
Пепел разносился ветром на тысячи километров
и засыпал всю Европу, вплоть до Уральских гор.
На территории Румынии в одной тысяче километров от вулкана
слой пепла достигал одного метра,
что было установлено по исследованию пепловых отложений.
В результате этих извержений
температура в Европе упала на 6-9 градусов Цельсия.
Наступившая вулканическая зима
после извержения около 36 тысяч лет назад
вызвала гибель неандертальцев.
Те, кто выжил, вынуждены были бежать из Европы.
Почему кампифлегрей начал активироваться именно сейчас?
Существует цикл катаклизмов,
который проходит наша планета каждые 12 тысяч лет.
Во время цикла происходит нарастание
катастрофических природных явлений,
таких как ураган, тайфун, природные пожары, наводнения.
Но самое страшное, что происходит рост
сейсмической и вулканической активности.
Активизируются супервулканы.
Суперизвержение кампифлегрей под номером 54
было около 36 тысяч лет назад,
а под номером 84 – около 12 тысяч лет назад.
Сроки суперизвержений подтверждают
цикл катаклизмов 12 тысяч лет.
Какой механизм запускает извержение супервулканов
во время цикла в 12 тысяч лет?
Во время цикла из-за внешнего космического воздействия
активизируется ядро Земли.
Происходит нарастание внутренней энергии,
что приводит к повсеместному подъему глубинной магмы.
Глубинная магма более горячая, жидкая и подвижная.
Она и запускала мегаизвержения.
Анализ мегаизвержений около 12 и 36 тысяч лет назад
показал наличие в них следов глубинных магм.
Точно так же, как и тогда, сейчас магма поднимается из глубин.
Есть критический вопрос, о котором никто не говорит.
Глубокофокусные землетрясения,
которые происходят в разных точках мира,
влияют на сейсмичность кампифлегрей,
а значит, провоцируют подъем магмы.
Причиной такого глубокого землетрясения является мощный взрыв,
который происходит глубоко в мантии Земли.
Как следствие этого взрыва мы фиксируем глубокофокусное землетрясение,
а на супервулкане он отражается как рой землетрясений.
Катастрофическое нарастание количества, глубины и силы
глубокофокусных землетрясений говорит о нарастании внутренней энергии Земли.
Такие взрывы могут спровоцировать спонтанное извержение кампифлегрей
и любого другого супервулкана.
Мы уже это наблюдаем на примере супервулканов Йеллоустоун,
Айра и кампифлегрей.
Происходит их синхронное пробуждение.
Кроме того, происходит нарастание активности Таопа, Лаах, Тоба.
Как раз тех самых супервулканов,
которые также взрывались в прошлые циклы катаклизмов 12 тысяч лет.
Планета уже вошла в цикл катаклизмов,
что видно по всем климатическим и геодинамическим процессам.
Кампифлегрей — это вулкан цикла.
Взрыв одного супервулкана, как детонатор,
запустит по цепочке взрывы и всех остальных.
Если один только кампифлегрей способен засыпать пеплом всю Европу,
то что будет, когда начнут взрываться другие супервулканы?
Что будет с нашей планетой?
Это будет катастрофа не только для Италии, но и для всего человечества.
Людей можно понять, они были проинформированы много раз
о возможных извержениях, и они почувствовали их симптомы на себе.
Ежедневные толчки землетрясения и подъём грунта.
Я испытал это на собственном опыте, будучи жителем Пуцуоли.
Много раз в прошлом такое случалось,
но, к счастью, в конце концов всё возвращалось на круги своя
и ничего серьёзного не происходило.
Поэтому мы думаем, что и в этот раз всё будет хорошо.
Но на этот раз признаки активности
одновременно проявляют многие вулканы по всему миру.
И это не простое совпадение.
Этому процессу есть научное объяснение.
Взрывное извержение супервулкана Кампли-Фрегрей
— это огромная опасность не только для Италии, но и для всей Европы.
Катастрофические последствия включают не только сам взрыв,
который уничтожит всё живое на огромной территории,
но и то, что из-за огромного количества пепла и пара,
выброшенного в атмосферу, будет невозможно дышать.
А ещё начнутся сильнейшие кислотные дожди
и наводнения от этих кислотных дождей.
А затем наступит вулканическая зима.
И те, кто выживут во время извержения,
уже не смогут вернуться к привычному образу жизни.
Жизнь превратится в выживание.
Итак, самую большую опасность для Италии представляет
взрывное извержение супервулкана Кампли-Фрегрей.
Но это ещё не всё.
Мы уже говорили, что рост катаклизмов происходит
в геометрической прогрессии.
Здесь вы видите график прогрессии землетрясений
согласно нашей математической модели.
Они также растут экспоненциально.
Точно так же прогрессируют и все другие катастрофы.
Скоро жизнь станет невыносимой.
Я хочу обратиться к каждому человеку, кто смотрит нас сейчас.
Катаклизмы, с которыми нам приходится иметь дело сегодня в Италии,
и по всему миру, не случайны.
Они связаны с циклическими изменениями,
которые повторяются каждые 12 000 лет.
Эти катастрофические изменения вызваны внешним воздействием,
которое влияет на ядро Земли.
В 2024 году наша планета вступит в новый цикл катаклизмов.
Во время цикла в числе других катастроф
всегда происходят разрушительные извержения вулканов.
Особенно тревожным является факт,
что супервулкан Кампи Флегрей
уже демонстрирует признаки готовности к суперизвержению.
Этот прогноз основан на математической модели,
и мы видим подтверждение этой модели
в росте разрушительных катастроф по всему миру.
Многие факты уже подтверждены,
и перед нами стоит вопрос —
продолжать наблюдать или начать действовать?
На каждом лежит ответственность за будущее нашей планеты.
Спасибо большое, Анастасия.
Спасибо, Джон, за то, что вы так подробно объяснили,
что происходит с планетой, когда она входит в цикл катаклизмов.
Сейчас была озвучена реальная,
научно обоснованная причина
тех климатических катастроф и геодинамических явлений,
усиления которых мы наблюдаем на планете.
И самое тревожное для нас всех —
это то, что супервулкан Кампи Флегрей
уже по всем признакам готов к суперизвержению.
А готовы ли к этому мы, люди?
Что мы будем делать, когда всё вокруг зальёт лавой
и засыплет пеплом?
Волонтёры Проекта «Созидательное общество»
взяли интервью у жителей Пацуоли,
живущих в кальдере Кампи Флегрей,
чтобы понять, что планируют люди делать в этот момент.
Осознают ли люди, в какой опасности сейчас находятся?
Добрый вечер!
Знаете ли вы, что Кампи Флегрей — супервулкан?
Да, да.
Были ли вы проинформированы местными властями о том,
что нужно делать, план эвакуации,
какие-то другие действия в случае чрезвычайной ситуации?
Да, были какие-то новости, но это не...
Короче, с этим не разобрались.
Никаких учений не делали.
Время от времени вот так.
Лично я из Бакули,
и на данный момент у нас пока нет никакой информации.
Да, официальные источники на самом деле ничего не говорят.
Нет никакой информации.
Как вы считаете, предложили ли власти
какие-либо продуманные планы для населения
на случай чрезвычайной ситуации с вулканом?
Есть старый план эвакуации.
Я думаю, он датирован по крайней мере 1980 годом.
Так что он уже недействителен,
потому что они изменили весь сценарий,
топонимику и всё остальное.
Поэтому он должен быть полностью переделан.
Потому что очевидно всё изменилось.
Да, также численность населения,
потому что оно регенерирует и так далее.
И потом приходится много работать над сценариями.
То есть нужно понять, как население реагирует на такое событие,
какие сроки.
Это всё очень сложно.
Да, да, у нас всем раздавали листовки с указанием,
где пункты сбора и куда обращаться в случае необходимости.
Недавно?
Нет, пару месяцев назад.
Что-то давно приходило, но в последнее время нет, нет.
Знаете ли вы, что вы будете делать
в случае чрезвычайной ситуации, в случае извержения?
Да, я выйду на балкон и буду наблюдать за извержением.
Ничего невозможно предсказать.
Как же перевести 250 тысяч человек за два дня?
Хм, действовать.
Но ведь против природы нельзя ничего сделать.
Как тут помочь?
В Помпеях в 79 году нашей эры погибли тысячи людей так быстро.
Извержение газов произошло с огромной скоростью.
Если это случится, я всегда об этом думаю.
У меня всегда на готове чемоданчик.
Но дело в том, успею ли я вовремя это сделать.
В том-то и дело, что проблема не столько в том,
успеешь ли подготовиться, сколько в том, что не знаешь, чего ожидать.
Потому что последние события были ужасны.
Я здесь уже 20 лет, но никогда не было так.
Ведь можно готовиться как угодно,
но когда оно приходит, оно приходит.
Готовы ли Вы реагировать? Что бы Вы сделали?
Я не знаю, что нам делать.
Я не думаю, что мы, граждане, готовы.
Мы не знаем, бежать ли или оставаться в помещении.
И будут ли нам нужны маски,
потому что я не знаю, что может случиться.
В 80-м, в 83-м были толчки более 6 баллов.
5-6 баллов по шкале Рихтера.
Но это были настоящие землетрясения.
И была эвакуация?
Это была эвакуация, конечно.
Под Суоли со всеми эвакуировали.
И все они были расселены вдоль побережья Домициана.
Впрочем, всё это длилось,
насколько я понимаю, как раз во время учебного дня.
Я вернулась в свой дом, который, конечно, был повреждён.
Но эти повреждения со временем были устранены.
А теперь я говорю тебе, все эти вещи очень откровенные.
Мне уже всё равно.
Может быть потому, что я вакцинирована?
Вероятно.
Но это меня больше не беспокоит.
Мы видим, что стратегия готова.
Возможно, на бумаге гражданская оборона действительно всё подготовила.
Они проделали огромную работу.
Здесь мы тоже проводили учения по эвакуации.
Но это по Суоли.
По узким улочкам нельзя эвакуироваться в мгновение ока.
Это будет долго.
Однако, оглядевшись по сторонам,
а у нас есть всё это время, чтобы сбежать отсюда.
Получается, что у жителей по Суоли
вообще нет реального представления о том,
какая катастрофа назревает прямо у нас под ногами.
Мы надеемся на то, что власти нас предупредят
и сработает план эвакуации.
А при каких условиях начинается эвакуация?
Согласно Национальному плану гражданской защиты,
эвакуация в районе Кампи-флигрей
начинается только при следующих признаках.
Первое — когда будут тысячи землетрясений в день.
Второе — когда земля сильно деформируется и наклоняется.
Третье — когда будет обильный выход газов
с примесью углекислого газа и двуокиси серы.
Четвёртое — когда появятся трещины на улицах и сломанные трубы.
Только в таком случае премьер-министр Италии
объявит всего лишь предварительную тревогу.
Это больше похоже на издевательство,
чем на рабочий план эвакуации,
задача которого — как раз-таки спасти людей.
То есть если в день будет 990 землетрясений,
людям можно спокойно оставаться на своих местах
и ни о чём не беспокоиться.
Вы понимаете вообще, какой это абсурд?
И только когда станет ещё хуже,
то введут режим чрезвычайной ситуации,
при котором объявляется эвакуация.
На этом этапе люди должны самостоятельно
эвакуироваться из опасного района.
По оценкам специалистов,
эвакуация полумиллиона человек,
проживающих только в красной зоне, займёт 72 часа.
Как такое возможно, учитывая то,
что в день будет больше тысячи землетрясений,
а дороги будут все разбиты разломами?
Все эти планы были разработаны в 1980-х годах
на основе опыта обычных извержений
без учёта последствий циклического суперизвержения.
Таких крупных взрывных извержений,
как готовится в кампе Флигрей,
сейчас за историю нашей цивилизации не происходило.
Мы никогда не имели дело с тем,
с чем сталкиваемся сейчас и будем сталкиваться дальше.
В этот период космического цикла
флигрейские поля взорвутся,
и это обязательно произойдёт,
поскольку они уже проявляют признаки активности.
Не только Италия, но и вся Европа просто перестанут существовать,
если мы ничего не предпримем до извержения вулкана.
Итальянцы, друзья, очнитесь!
Если это извержение начнётся,
то никакие планы эвакуации,
никакая подготовка нам уже не помогут.
Извержение будет мгновенным и ужасающим.
И давайте посмотрим правде в глаза.
В нашем потребительском формате общества
жизнь человека ничего не стоит.
Задача спасти всех людей, каждого человека просто не стоит.
Есть ли у нас хоть какое-то решение?
Но несмотря на всю сложность ситуации, решение существует.
И о нём вы сейчас узнаете.
Мы рады представить вам фрагмент видеовыступлений
профессора Эгона Чалакяна.
Эгон Чалакян — квалифицированный физик элементарных частиц,
сотрудничающий с Передовой лабораторией физики элементарных частиц CERN
в области разработки технологии будущего кольцевого коллайдера.
Сотрудничает в организации миссии NASA-NASA.
Эгон Чалакян работал с четырьмя президентами США.
В настоящее время является федеральным лоббистом
в Конгрессе США и Белом доме.
Профессор Чалакян зарекомендовал себя как признанный специалист
по вопросам изменения климата и национальной безопасности.
Уважаемый Эгон Чалакян выступал по теме климата несколько раз.
И далее вам будут представлены фрагменты двух его обращений.
Меня зовут Эгон Чалакян.
Сегодня я хочу обратиться ко всему человечеству
со срочным заявлением, которое касается судьбы всей нашей цивилизации.
Я принял решение сделать это обращение в связи с моим недавним участием
в совместном заседании Нобелевского комитета
и Национальной академии наук в Вашингтоне,
где нами обсуждались вопросы миссинформации и дезинформации.
Для меня это стало поворотным моментом.
Я увидел, насколько огромен объем недостоверной информации
вокруг проблемы изменения климата.
Это и побудило меня сделать следующее заявление.
Вопрос безотлагательный и имеет первостепенное значение
для выживания всего живого на нашей планете.
Моя квалификация говорит о том, что я компетентен сделать решающее заявление
касательно изменений климата на нашей планете.
Очевидно, что сегодня Земля переживает стремительное
нарастание экстремальных климатических и геодинамических явлений.
Наблюдается значительный рост числа и масштабов
сейсмических, вулканических, гидрологических,
атмосферных, гравитационных и тепловых аномалий.
Более того, с недавнего времени мы фиксируем ряд угрожающих аномалий
во всех оболочках системы планеты Земля.
Происходит нетипичное смещение и дестабилизация ядра Земли.
Скачкообразное, хаотичное ускорение вращения планеты
и смещение оси ее вращения.
Все это усугубляется критическим ослаблением магнитного поля
и появлением в нем нетипичных аномалий,
а также изменением состава верхних слоев атмосферы.
Происходит экстремальная активация магматических очагов
и способствующий им рост землетрясений глубоко в мантии Земли.
Также снижается теплопроводность океана.
Как следствие, мировой океан утратил способность
компенсаторной и охлаждающей функции.
Все эти тревожные факторы говорят только об одном.
Наша планета на грани самоуничтожения.
И у человечества осталось всего несколько лет,
чтобы предотвратить надвигающуюся катастрофу.
Прямо сейчас наша планета входит в цикл климатических катастроф,
который затрагивает все планеты нашей Солнечной системы.
Вся Солнечная система входит в этот цикл каждые 12 000 лет.
А каждые 24 000 лет этот цикл обладает наивысшей интенсивностью.
Аналогичные Земле процессы изменений в ядрах планет
и геодинамические перестройки,
рост атмосферных аномалий
происходят сейчас и на других планетах Солнечной системы.
Это, в свою очередь, позволяет говорить о том,
что данные циклы обусловлены влиянием внешнего
космического воздействия на все планеты Солнечной системы.
Теперь давайте поговорим о вулканах.
Эта часть моей презентации будет посвящена
катастрофической активности вулканов,
как исторической, так и грядущей,
а также последствиям, которые, вероятно,
будут оказаны на человечество.
Независимо от того, рассматривается эта угроза
через призму национальной безопасности или стихийных бедствий,
она требует незамедлительного внимания всего мира.
Соответственно, можно надеяться,
что на основе этой вводной презентации
в конечном итоге родится план решения рассматриваемой проблемы.
Повышенная частота аномальных геофизических событий
указывает на выраженную нестабильность в ядре Земли.
Эта же нестабильность впоследствии проявится
в виде интенсивного нагрева и последующего извержения магмы,
как это наблюдалось всего несколько недель назад.
Не следует упускать из виду и игнорировать сейсмические события,
которые разворачиваются перед нами сегодня.
Землетрясения, произошедшие в Турции и Сирии,
усугубленные чередой извержений вулканов и сопутствующей активностью,
должны служить достаточным предупреждением о надвигающейся опасности.
Если в одном из геологически уязвимых регионов Китая
или в другом месте планеты произойдет землетрясение,
равное по силе тому, что недавно испытала Турция,
такое чрезвычайное событие может вызвать вулканическую активность
даже далекой от этого места — Елоустонской кальдеры в Северной Америке.
Сети вулканов действительно взаимосвязаны во всех отношениях.
Если такое событие произойдет,
последствия могут быть крайне разрушительными
и могут привести к извержению супервулкана Елоустон.
Более того, подобная катастрофа может спровоцировать активацию
взаимосвязанной сети вулканов по всему миру.
При таком сценарии, скорее всего,
на карту будет поставлена судьба всего человечества.
Вулканы извергаются при определенных обязательных условиях.
В настоящее время в недрах Земли наблюдается рост магматической активности,
и по мере выхода магмы на поверхность,
это в конечном счете приведет к усилению вулканической активности
как вулканов, так и супервулканов.
Даже если внешнее воздействие на ядро Земли будет полностью остановлено,
наличие инерции предполагает,
что извержения будут продолжаться.
В связи с этим возникает неизбежный вопрос.
Может ли человечество контролировать, регулировать
или даже предотвращать извержение вулканов?
И можем ли мы остановить извержение вулканов?
Извержение вулкана происходит в результате подъема магмы
и повышения давления в канале вулкана.
Достигнув поверхности, магма вытекает в результате дегазации.
Процесс извержения также сопровождается серией небольших землетрясений,
которые вызывают сдвиг прилегающих плит,
что может повлиять на движение магмы вверх.
По сути, вулканы функционируют как механизм коррекции нашей планеты,
цель которого — стабилизировать выход магмы.
Что касается землетрясений,
землетрясение — это не какое-то там следствие разрушения плит,
а фундаментальный механизм естественной компенсации.
Это защитный механизм нашей планеты.
Серия землетрясений в земной коре говорит о том,
что сама кора нашей планеты
компенсирует повышение давления магмы в магматическом канале,
тем самым предотвращая извержение вулканов.
Во время извержения вулкана
происходит излияние только части накопленной магмы,
а остальная часть подвергается естественному процессу компенсации.
Этот процесс компенсации проявляется в виде целой серии
стабилизирующих землетрясений различной магнитуды,
что в дальнейшем удерживает магму от выхода.
Однако, такой механизм естественной компенсации
не применим в случае супервулканов.
Супервулкан обладает огромной магматической камерой,
встроенной в земную кору,
из которой магма может подниматься и прожигать тектоническую плиту,
что приводит к извержению супервулкана.
В отличие от обычных вулканов,
в случае мощного извержения супервулкана
земная кора не может его сдерживать
посредством движения литосферных плит.
Вместо этого тектоническая плита подвергается разрушению
в результате процесса плавления,
что позволяет магме течь под огромным давлением
прямо из магматической камеры.
В настоящий момент у нас есть беспрецедентная возможность
предотвратить подобные катастрофы.
Это не просто теории, а фундаментальные принципы,
которые реализуются уже сегодня.
Мы получили знания о том, как правильно дегазировать
и разгружать вулканы.
Если мы применим стратегию управляемой превентивной дегазации,
мы вполне вероятно сможем уменьшить
нарастание давления в супервулканах
и тем самым предотвратить прорыв магмы через земную кору.
Это позволит избежать катастрофических последствий
извержения супервулкана.
Чтобы правильно провести дегазацию
и активировать компенсаторные механизмы нашей планеты,
нужно управлять плитами и давлением магмы,
чтобы своевременно перекрыть магматический канал.
Тщательно контролируя эти процессы,
мы сможем снимать нарастание патологического напряжения
в зонах максимального сопряжения литосферных плит,
тем самым снизив частоту землетрясений
и вулканических извержений.
Другими словами, на процесс землетрясений
можно влиять и, возможно, регулировать.
Мы можем предотвратить
катастрофические извержения супервулкана.
Однако это станет возможным только после того,
как мы остановим внешнее воздействие на ядро,
которое происходит каждые 12 000 лет.
Это неоспоримый факт.
Если мы не предпримем корректирующих действий
или неправильно проведем дегазацию,
избыток энергии усилит процесс кавитации магмы
и приведет к резкому расширению давления магмы,
которая кора не сможет выдержать.
В таком случае нашу планету может постигнуть участь Фаэтона.
Катастрофический взрыв,
который превратит ее в пояс астероидов.
Со временем я пришел к выводу,
что для всестороннего понимания
столь сложного и комплексного вопроса
необходимо тесное взаимодействие
не только в области геофизики и астрофизики,
но и в целом ряде других специализированных научных областей.
Проблема научного мира,
который призван решать подобные вопросы,
состоит в том, что этот научный мир разделен.
Все изучается в узких рамках той или иной дисциплины.
В то время как проблема синхронной аномальной дестабилизации
всех оболочек Земли и связанного с этим
риска скорой гибели нашей планеты
может быть исследована лишь с использованием
глобального междисциплинарного подхода.
Некоторые ученые и политики утверждают,
что не следует распространять информацию
о серьезности ситуации,
чтобы не вызвать панику и не дестабилизировать общество.
Однако такой подход может быть опасен,
так как он препятствует поиску
эффективных решений данной проблемы.
Это аналогично ситуации,
когда у пациента есть заболевание,
и он отказывается идти к врачу,
надеясь на самоизлечение.
В таком случае риск смерти пациента
значительно возрастает.
Поэтому необходимо проводить открытый
и объективный диалог между всеми заинтересованными сторонами,
чтобы выбрать оптимальную стратегию для спасения человечества
от глобальной катастрофы.
Однако чем занято мировое сообщество
в отношении решения проблемы с климатом?
Все еще собираем деньги на борьбу с ростом концентрации СО2,
который является на самом деле
компенсаторным механизмом
во время цикла катаклизмов 12 тысяч лет.
Именно в результате нагрева океана
и происходит выброс СО2.
Следующий, закономерный этап
компенсации подъема тепла внутри планеты —
это активизация вулканов.
Это естественный процесс.
Нам необходимо как можно оперативнее
создать единый международный научный центр.
По сути, международное, междисциплинарное
объединение лучших ученых мира,
которые будут работать над решением этой проблемы.
Нам необходимо плодотворное объединение
специалистов различных областей науки,
таких как физика элементарных частиц,
астрофизика, неитринная астрофизика,
планетология, климатология,
физика атмосферы, океанология,
экология, палеоклиматология,
геофизика, сейсмология,
вулканология, геология,
гидрогеология, глициология,
геокреология, химия атмосферы,
магнитостратеграфия, физика Земли,
геодинамика, тектоника,
геомеханика и многие другие.
Нам нужны лучшие умы этого мира,
которые способны мыслить нестандартно и инновационно.
Нужны люди, готовые сотрудничать и действовать
в интересах всего человечества.
Оперативное создание единого
Международного научно-исследовательского центра
и немедленный запуск его активной работы
является залогом успешного выполнения
нашей жизненно важной задачи.
Подчеркиваю, что любая задержка
в процессе согласования и формирования
единой научной группы критически снижает
вероятность достижения необходимого результата.
Я призываю все заинтересованные стороны
действовать оперативно и эффективно,
чтобы обеспечить наилучшие условия
для проведения наших совместных исследований,
направленных на спасение всего человечества.
Уважаемые коллеги! Друзья!
Сегодня я, Эган Чалакян, обращаюсь к вам
с самым важным и срочным призывом
в истории человечества.
Я хочу обратиться ко всем ученым мира,
к тем, кто умеет отличать правду от лжи,
кто понимает, что происходит с нашей планетой,
кто знает о реальной угрозе климатического коллапса,
но при этом и видит перспективы
для будущего человечества.
Я обращаюсь к тем, кто посвятил
свою жизнь науке и практике,
и к тем, кто не боится искать истину.
Я призываю вас объединиться
ради спасения будущего всего человечества,
спасения ваших жизней,
жизни ваших детей и внуков.
А также я хочу обратиться ко всем людям,
к каждому человеку в мире.
Сегодня я, Эган Чалакян, обращаюсь к вам
не как к представителям различных наций,
религий или политических сил,
а как к единому человечеству,
как к согражданам, живущим
на одной уникальной и уязвимой планете.
Я призываю вас поддержать создание
единого Международного научно-исследовательского центра
и поддержать лидеров своих стран
в одобрении этой международной инициативы.
Это не просто проект.
Это наша общая ответственность
и наш шанс на выживание.
Мы не можем позволить себе
терять время на конфликты,
споры и разделения.
Мы не можем позволить себе
игнорировать факты, доказательства и предупреждения.
быть равнодушными к судьбе человечества
и каждого из нас.
Мы должны изменить мир.
И для этого нам как обществу
необходимо повзрослеть в кратчайшие сроки.
Сейчас время для сотрудничества,
а не соперничества.
Спасибо большое, профессор Чалакян.
То, что есть технология предотвращения
извержения вулканов, обнадёживает.
Я бы хотел обратиться
к нашим уважаемым экспертам.
Если эта технология существует,
то почему её не используют?
Возможно ли применить её
для вулкана Кампи-Флигрей?
Мы хорошо представляем себе
перспективы разработки технологии
безопасного сброса давления
и предотвращения извержения вулканов.
И это действительно вселяет надежду.
Однако сейчас эта технология
не может быть внедрена по двум причинам.
Первое. Как подчёркивает доктор Чалакян,
необходимо устранить первопричину
климатических катастроф,
которой является внешнее космическое воздействие.
Оно постоянно осуществляет
передачу энергии ядру Земли.
Это избыточная энергия нагревает ядро,
заставляя перегретую магму
расширяться и подниматься на поверхность.
Кроме того, океан играет важнейшую роль
в охлаждении раскалённой магмы.
Однако из-за загрязнения микропластиком
океан уже не может эффективно выполнять эту функцию,
что приводит к увеличению скоростью
подъёма магмы на поверхность.
Только устранив первопричину,
можно приступать к решению проблемы вулкана.
Проще говоря, это всё равно,
что предотвратить вытекание кипятка из кастрюли,
отключив источник тепла.
Итак, вот план действий шаг за шагом.
Защитить нашу планету от внешнего космического воздействия
и привести в порядок океаны.
Как только это будет сделано,
сбросить давление в вулканах.
Считайте, что вулканы — это шары с магмой под высоким давлением,
подключённые к внешнему источнику магмы.
Чтобы сделать их безопасным,
мы должны отключить дополнительное тепло,
поступающее изнутри нашей планеты,
из-за чего магма расширяется и поднимается вверх.
После этого мы сможем безопасно сбросить давление в вулканах.
Важно отметить, что у нас есть решение —
технология сброса давления.
Но она будет работать эффективно и безопасно только в том случае,
если мы предотвратим выход новой магмы на поверхность
и пополнение этих взрывоопасных магматических шаров.
Без устранения первой причины применение этой технологии будет даже опасным.
По сути, применение этой технологии бессмысленно,
если мы предварительно не защитим нашу планету
от внешнего космического воздействия.
Причина вторая.
Давайте попробуем представить,
можно ли вообще внедрить эту технологию
и предотвратить извержение в современном мире.
Даже если решение существует сегодня,
его реализация столкнётся со значительными трудностями.
Во-первых, достижение согласия между странами.
Наш мир разделён на государства,
каждая из которых яростно отстаивает свои интересы.
А теперь представьте, что необходимо срочно сбросить давление
на Камп-Ли-Фрегрейс за тысячу километров от него в другой части света.
Это позволит предотвратить извержение
и защитить миллионы людей в Европе,
но в то же время разрушит ландшафт и бизнес другой страны.
Как долго в этом случае придётся договариваться
и возможно ли это вообще?
Достижение таких глобальных договорённостей,
особенно если они затрагивают интересы нескольких стран
в современном обществе, просто нереально.
Во-вторых, финансирование.
Вспомним сценарий снятия давления с Камп-Ли-Фрегрейс из другой страны.
Неясно, кто должен взять на себя эти расходы.
Должна ли это быть Италия,
где находится Камп-Ли-Фрегрейс,
или страна, которая развертывает технологии,
или европейские страны,
на которые извержение вулкана окажет наибольшее влияние?
Учитывая ограниченность средств,
выделяемых в современном обществе
на помощь климатическим беженцам и жертвам психийных бедствий,
выделение средств на крупномасштабные проекты
по снижению давления вулканов представляется маловероятным.
В-третьих, сотрудничество между учёными.
Для решения сложных глобальных проблем
учёные разных специальностей
должны тесно сотрудничать.
Однако, междисциплинарное взаимодействие
сегодня встречается редко.
Многие отдают предпочтение личной выгоде,
а не совместному решению проблем.
Это делает решение междисциплинарных вопросов
и реализацию проектов невыполнимой задачей.
И, наконец, самая главная причина,
о которой уже говорили наши ведущие —
отсутствие общей цели спасения жизнью людей от катаклизмов,
что особенно ярко проявляется в дискуссиях
о последствиях катастроф,
когда во главу угла ставятся расходы,
а не человеческие жизни.
Честно говоря, мы живём в мире,
где ваша и моя жизнь — лишь часть цифр и статистики.
В итоге, даже если технология спасения жизни будет доступна,
она не сможет быть внедрена,
поскольку в нашем обществе деньги и интересы стран
и отдельных людей ценятся больше,
чем человеческая жизнь.
Причём речь идёт о технологии,
которая хорошо изучена и готова к внедрению.
То есть мы не можем решить более сложную проблему
внешнего космического воздействия,
которое требует серьёзных научных прорывов.
Потребуются огромные ресурсы
и широкая совместная работа учёных и стран,
а это, как мы теперь видим, невозможно.
Так значит ли это, что мы все обречены?
Мы собрались здесь сегодня, чтобы сказать, что выход есть.
Иначе не было бы смысла говорить
о природных катаклизмах и страшном будущем.
Этот выход требует перехода от нынешнего общества,
стремящегося к власти и разделению,
к обществу, которое ценит человеческую жизнь превыше всего.
И это решение называется созидательное общество.
В созидательном обществе человеческая жизнь
превалирует над деньгами и властью,
обеспечивая безопасность и благополучие для каждого.
Благодаря смене приоритетов
будут быстро достигаться международные соглашения,
выделятся достаточные средства,
а ученые будут сотрудничать на благо человечества.
Доктор Чалакян в своем обращении
предложил практическое решение,
которое позволит ученым сотрудничать
через единый научный центр.
Его инициатива дает нам возможность выжить
и прекрасно согласуется с решением,
предложенным созидательным обществом.
В нем главное — соблюдение прав личности,
сохранение жизни и развитие международного сотрудничества
через единую экономику.
И эта концепция может быть реализована
наиболее эффективно в рамках созидательного общества.
Таким образом, в созидательном обществе
мы сможем спасти жизни всех восьми миллиардов человек.
Мы найдем решение для защиты от внешнего космического воздействия,
стабилизируем ядро и предотвратим все климатические катастрофы,
включая извержение супервулканов.
Созидательное общество открывает путь не только к выживанию,
но и к построению единой цивилизации,
способной противостоять подобным вызовам в будущем.
Созидательное общество — это наш спасательный круг.
Однако воплощение созидательного общества в жизнь
зависит от каждого из нас.
Сейчас, когда время идет,
нам срочно требуется ваша помощь в распространении информации
о серьезности природных катаклизмов
и о том, как мы можем преодолеть их вместе.
Ваш голос имеет огромный вес в этот переломный момент,
потому что именно благодаря таким осведомлённым людям, как вы,
другие также могут принять взвешенное решение
о поддержке созидательного общества.
Настало время нашего коллективного выбора,
определяющего будущее всех людей и нашей планеты.
Настало время действовать прямо сейчас.
Большая благодарность вам, Анастасия, Джон,
за предоставленную информацию.
И спасибо всему международному коллективу учёных
и волонтёров проекта «Созидательное общество»
за огромный труд на благо всего человечества.
Спасибо, что честно говорите о происходящем.
Людям необходимо знать правду.
Итальянцы, вы всё слышали.
Для того чтобы учёные смогли справиться с извержениями вулканов
и предотвратить планетарную катастрофу,
нужны определённые условия.
Эти условия даёт только созидательное общество.
Теперь мы знаем правду о климатическом кризисе
и знаем, что есть выход.
Нам не нужно жить в страхе и ждать, когда всё произойдёт.
Не нужно готовиться к эвакуации.
Мы согласны с тем, о чём говорил Эгон Чалакян.
Нам необходимо объединить научный потенциал
и консолидировать все страны мира.
Мы, участники Созидательного общества,
твёрдо уверены, что самый быстрый и эффективный способ сделать это —
построение Созидательного общества.
Здравствуйте, друзья.
Для того чтобы у нас было время найти решение
глобальной климатической угрозы,
нам нужны определённые условия,
в которых будет возможно это сделать.
Эти условия нам даёт Созидательное общество.
Давайте подробнее остановимся сейчас
на том, что вообще такое Созидательное общество.
Созидательное общество — это новый формат общества для всего человечества,
где человеческая жизнь является наивысшим приоритетом.
В Созидательном обществе власть будет принадлежать людям,
а не будет сосредоточена в руках одного человека
или отдельной группы людей,
как это происходит сегодня,
что и приводит к конфликтам, войнам, кризисам и так далее.
Запрос на новый формат общества,
где главным приоритетом является ценность жизни человека,
исходит от миллионов людей со всего мира.
Это показал самый масштабный социальный опрос в истории,
который проводился волонтёрами на протяжении более 10 лет в 180 странах.
Каждому участнику социального опроса был задан один и тот же вопрос.
В каком мире вы хотели бы жить?
По результатам ответов людей были сформированы 8 основ,
которые стали фундаментом для построения общества нового формата,
получившего название Созидательное общество.
С целью его реализации люди со всего мира сегодня объединяются
и действуют в одноимённом проекте Созидательное общество.
Нам нужно Созидательное общество во всём мире,
потому что только Созидательное общество
обеспечивает выход из всех глобальных кризисов, включая климатический,
обеспечивает будущее без войн, конфликтов, насилия, нищеты и голода,
даёт возможность в кратчайшие сроки мирным и законным путём
вывести человечество на новую ступень эволюционного развития,
обеспечивает каждому человеку безопасность,
здоровье, благополучие и всестороннее развитие.
Далее мы подробно расскажем,
как это может быть реализовано мирным, законным путём.
Спасибо, дорогой Флавиано!
Теперь становится понятней, что такое Созидательное общество.
В первой части конференции мы услышали много шокирующей информации
о том, насколько серьёзна сейчас ситуация с климатом,
что буквально под нашими ногами, а мы находимся в Италии,
кипит лава, которая в любой момент может выйти наружу
и в любой момент привести не только к гибели нашей страны,
любимой Италии, но и запустить цепную реакцию катастроф по всей планете.
Это очень страшный сценарий.
Но эта глобальная проблема просто не освещается
и даже замалчивается в мировых СМИ.
И это, с одной стороны, понятно,
потому что в нашем нынешнем формате общества эта проблема нерешаема.
Это тупик.
Её можно решить только в Созидательном обществе,
где мы сможем создать все условия для учёных и развития науки,
благодаря чему будут созданы технологии,
которые смогут защитить нас от глобальной катастрофы.
Да, Созидательное общество — это новый формат,
который создан на основе миллионов опросов по всему миру.
Ты представляешь, волонтёры разговаривали с людьми
и задавали одни и те же вопросы на протяжении десяти лет.
И всё это ради того, чтобы через десять лет
появились восемь основ Созидательного общества.
Это не то, что кто-то там захотел нам навязать свои идеи и решения,
как это делают политики,
а сами люди высказались, каким они видят мир.
Созидательное общество даёт нам возможность
решить не только климатическую проблему,
но выйти из всех мировых кризисов,
которые становятся с каждым днём всё серьёзнее.
Но мы это можем сделать только вместе.
Совсем не случайно название нашей с вами конференции
«Глобальный кризис. Италия. Будущее зависит от нас».
Мы, итальянцы, не раз добивались признания и известности
далеко за пределами Италии.
Благодаря нашему мастерству «Made in Italy»
в итоге стал настоящим брендом,
признанным и вызывающим восхищение во всём мире.
Именно сейчас мы можем стать в авангарде проекта
«Созидательное общество».
Показать пример, как восставать из руин.
Сомневаетесь?
Тогда давайте сейчас вместе посмотрим короткое видео
и заглянем в историю Италии последних семидесяти лет.
Италия. Восстановление Италии
Давайте вспомним, на что способны итальянцы.
Вся нация, засучив рукава, трудилась над восстановлением Италии.
Италия просыпается.
Упорным трудом ей удаётся создать то,
что войдёт в историю как экономический бум.
Благодаря развивающейся экономике
у итальянских семей улучшается качество жизни
и появляется больше свободного времени.
Всё это привело к тому,
что мы добились признания и известности
далеко за пределами Италии.
Благодаря нашему мастерству
Made in Italy стал настоящим брендом,
признанным и вызывающим восхищение во всём мире.
Но затем подъём сменился падением
и, начиная с 70-х годов,
Италия пережила ряд кризисов.
Единственное направление, которое, несмотря на кризисы,
продолжало и продолжает развиваться на сегодняшний день —
это военная промышленность.
Последние события показали,
что это направление не поможет спасти жизни людей.
Как мы дошли до того,
что в условиях нарастающих катаклизмов
и экономического кризиса
единственное развивающееся направление —
это военная промышленность.
Разве оружие сможет остановить их?
У нас есть возможность создать прекрасное будущее
и стать единой цивилизацией.
Итальянцы с их талантом, трудолюбием,
организаторскими способностями
могут внести свой вклад в построение Созидательного общества.
Мастера и мыслители Италии
снова возглавят мировые списки
самых известных людей,
как это было с Леонардо да Винчи и Микеланджело.
Они войдут в историю,
но уже не на века, а навсегда.
Наш единственный выход —
это Созидательное общество.
Пора объединяться.
Пора действовать.
Действительно, вместе мы можем очень много,
когда у нас есть единая цель.
Я сейчас окунулся в историю Италии не просто на 70 лет назад.
Я почувствовал огромное уважение
и признательность всем итальянцам за нашу историю.
Но очень больно, что сейчас мы всё потеряли,
что создавали таким трудом.
Очевидно, что наши знания, умения,
организаторские способности,
креативность и таланты очень нужны всему миру
для создания Созидательного общества.
Но нам не надо забывать,
что мы, итальянцы, очень быстро привыкаем
к любым проблемам и кризисам.
Нам нужно помнить, что у нашей нации это есть.
Но сейчас нет времени быть инертными.
Нам нужно ещё больше всем сплотиться
и задействовать все наши таланты
для построения Созидательного общества.
Это переломный момент для нашей страны и всего мира.
Посмотрите, что сейчас происходит в Италии,
в центре Европы.
Для меня было шоком узнать,
сколько сейчас бездомных и голодных итальянцев.
Буквально недавно мы заслужили
мировое уважение в моде,
кинематографе, искусстве.
А сейчас бедность становится нормой
нашей жизни в Италии.
Матерь Божья!
Разве это нормально?
Разве бедность может быть нормой?
Мы провели социальный опрос
и спросили у итальянцев,
что их сейчас больше всего беспокоит.
Давайте вместе послушаем.
Глядя на текущую ситуацию в Италии,
что вас больше всего беспокоит
в этот исторический момент?
К сожалению, это непростой момент
с любой точки зрения —
экономической, социальной,
коммерческой, международной —
как в Италии, так и в мире.
Сегодня сложно что-либо создавать.
Сегодня сложно даже создать семью,
потому что боишься
не обеспечить своему ребёнку
хорошего будущего.
Конечно, неопределённость будущего,
которая стоит сейчас перед молодыми людьми,
ставя их в тяжёлое положение
в вопросах работы
и в вопросах планов на будущее,
это меня беспокоит.
Отсутствие уверенности,
которую испытывают сейчас молодые люди,
грусть, то, что они думают,
что для них нет будущего,
и очень часто они ищут его
за пределами страны.
К сожалению, как подтверждают мне люди,
находящиеся внутри экономической системы,
неравенство постоянно растёт.
Богатые люди становятся всё богаче и богаче.
Бедные люди становятся всё беднее и беднее.
И бедные люди эксплуатируют других бедных людей,
чтобы выжить.
Таким образом, мы движемся по очень опасному спуску.
Я в ужасе от того,
что всё чаще и чаще вокруг себя слышу фразу
«бедные беднеют, богатые богатеют».
Значит, это стало уже нашей реальностью.
И это неудивительно,
потому что каждый 12-й итальянец
живёт в абсолютной бедности.
Бедность на нас, итальянцев,
обрушилась особенно ощутимо,
начиная с 2022 года.
Из-за роста цен на энергоносителей,
из-за климатических потрясений,
засухи, наводнения, грады.
И пандемия была только началом.
Эта ситуация особенно тяжела для беднейших семей,
которых в Италии насчитывается
более 2,6 миллионов человек,
вынужденных прибегать к социальной помощи,
столовым для малоимущих и бездомных,
гораздо чаще — к продовольственным посылкам.
И мы уже это видели на Рождество в Милане.
Километровая очередь в социальную столовую
в 10 тысяч человек,
образованная пожилыми людьми,
матерями с детьми,
молодёжью и людьми разных профессий.
Впечатляющие толпы перед зданием Пане Кватадиано,
между проспектом Тоскана и проспектом Монзо.
По словам сотрудников, людей очень много.
Мы не справляемся.
В очереди бездомных почти нет.
В основном семьи, испытывающие финансовые трудности,
которым нужно оплатить аренду и счета обеспечить детей.
Кроме этого, Италия входит в число стран Европы
с наибольшей долей бедных среди постоянного населения.
Уровень бедности растёт.
Самое печальное, что уровень бедности
среди детей до 6 лет увеличивается.
Уже в 2021 году этот показатель составил
667 тысяч детей.
Шоком для меня стала статья
на официальном сайте Кальдиретти о том,
что 540 тысяч детей в возрасте до 15 лет,
которым нужна помощь даже для того,
чтобы попить молока или поесть.
Эта информация шокирует.
В 21 веке в центре цивилизованной Европы
полмиллиона детей голодают.
Это же уму непостижимо.
В то же самое время наши фермеры
целыми цистернами выливают молоко
и выбрасывают тонны продуктов просто потому,
что кто-то хочет держать на рынке
высокую цену на продукты питания.
Бред и сумасшествие.
И в этом весь абсурд нашего общества — потребление.
Почему мы молчим?
Ведь речь идёт о наших детях,
о нашем будущем.
Своим молчанием, своим бездействием
и нежеланием брать на себя ответственность
при том, что наши дети голодают.
Мы сами создали условия,
при которых в руках 5% итальянцев
находится больше богатств,
чем у 80% населения нашей страны.
Согласно новому отчёту Oxfam,
приуроченному к открытию
Всемирного экономического форума в Давосе,
каждый из нас уже на себе ощущает,
что бедность неизбежна.
Я, к примеру, подсчитал,
что в среднем трачу 20% от ежемесячного дохода
на продукты питания,
при том, что расходы на непродовольственные товары
и услуги, напротив,
составляют 80% от общего дохода.
Ситуация особенно критична для таких, как я,
потому что я живу в арендованном жилье,
и нас таких большинство.
Я больше всего трачу на жильё, воду,
электричество, газ, топливо для машины.
Я не могу не платить за это всё,
потому что меня выселят из квартиры.
Я не могу не пользоваться транспортом,
потому что мне нужно добираться на работу.
Единственное, на чём я могу экономить —
это на еде.
А если так пойдёт и дальше,
то нам придётся перейти на хлеб и воду.
И я не преувеличиваю.
И это всё происходит у нас под носом,
у создателей «Ламборджини» и «Феррари»,
нашего знаменитого «Мэйд ин Итали»,
законодателей высокой моды
и лучшей обуви в мире.
На нас равняется весь мир.
И разве нам не обидно за нас, итальянцев?
Разве нам наплевать?
Разве такого мы заслуживаем?
Кто в этом виноват?
Мы сами.
Мы передали ответственность.
Мы делегировали власть.
Мы сами устранились от контроля тех,
кого выбрали.
На выборах ставим галочку
и перекладываем ответственность за свои жизни.
А потом на кухне возмущаемся,
что они думают только о себе,
потому что не имеем рычагов влияния
на их действия.
Они распоряжаются бюджетом,
который состоит из наших же денег.
И при этом крутим картинки в голове,
что всё можно решить с помощью протестов и революции.
А ничего, кроме убытков и разрушений,
это не несёт.
И в это время мы даже не хотим слышать,
что люди из 180 стран мира уже объединяются
для того, чтобы в корне
мирным и законным путём
поменять формат общества на созидательный,
где всем всего будет хватать
и у всех будет денег столько, сколько нужно.
Я уже мечтаю,
когда у меня в голове исчезнут мысли о том,
на какой заправке заправлять бензиновую машину,
чтобы хоть немного сэкономить,
в какой супермаркет поехать затариться,
чтобы хватило до следующей зарплаты,
не говоря о том,
куда отвезти мою дочь отдыхать.
Сейчас у нас всех одна мысль —
где взять денег, чтобы выжить.
И я тоже об этом думал,
пока не узнал о проекте «Созидательное общество»,
которое уже в переходном периоде
напрямую решит все проблемы с деньгами,
и не только.
Ведь в Созидательном обществе
каждый человек гарантированно получит
безусловный базовый доход
в эквиваленте 10 000 долларов,
бесплатную высококлассную медицину и образование,
отсутствие коммунальных платежей,
обнуление кредитов и отсутствие налогов.
И всё это будет доступно уже
в переходном периоде к Созидательному обществу.
Но возникают справедливые вопросы.
А как такое возможно?
И откуда мы возьмём столько денег?
Сейчас мы вместе с вами услышим ответ
на этот вопрос в презентации
новой экономической модели,
которую подготовила
Международная команда экономистов
специально для онлайн-форума
«Глобальный кризис. Выход есть».
Эта инновационная модель
изменит нашу жизнь уже с первого дня
её внедрения.
Бесплатное образование в течение всей жизни.
Безопасность в любой точке мира.
Работа 4 часа в день, 4 дня в неделю.
Оплачиваемый отпуск 2 месяца в году.
Одинаково высокий уровень зарплат по всему миру.
Отсутствие налогов для физических лиц
малого и среднего бизнеса.
Фиксированные цены на все товары.
Глядя на такую картину мира,
в голове у меня возникает одна мысль.
Это невероятно.
Это невероятно круто.
И да, я хочу такую жизнь.
Но, как и у любого человека,
во мне сидит скептик,
который начинает возмущаться и говорит,
во-первых, это невозможно реализовать.
А если и возможно, то уж точно не при моей жизни.
Ну и подкрепляет следующая фраза.
Да вам никто не позволит это сделать.
И знаете, что я ему отвечаю?
Ты прав.
Действительно, он прав.
В современной экономике потребительского формата,
в которой мы существуем сейчас,
это невозможно реализовать.
Для этого нужна другая экономическая модель.
Нужно выйти за рамки действующей системы.
Я приглашаю вас познакомиться с новой моделью экономики,
которая обеспечит высокий уровень жизни каждого человека.
Эта модель разработана и предложена экспертами со всего мира.
Она учитывает экономические потребности каждого человека,
технологический прогресс и необходимость нашей цивилизации
развиваться и эволюционировать.
Эта инновационная модель изменит нашу жизнь
уже с первого дня её внедрения.
Сразу хочу обратить ваше внимание на то,
что её реализация возможна только при смене формата
общества с потребительского на созидательный.
Далее я объясню, почему.
В отличие от современной модели экономики,
в новой модели будет другая цель –
обеспечить высокий уровень жизни каждому человеку на планете.
Есть два ключевых условия, чтобы новая модель экономики
заработала и достигла этой цели.
Первое условие – новая экономическая модель
может быть реализована только в масштабе всей планеты.
Она не может работать в отдельно взятой стране.
Второе условие – самоуправление обществом.
Вся власть должна принадлежать людям.
Экономика, наряду с другими стратегическими сферами,
также будет управляться и контролироваться
напрямую обществом в лице каждого человека,
то есть каждого из нас с помощью электоральной платформы.
Итак, мы сформулировали цель новой экономической модели
и обозначили обязательные условия её реализации.
Эти условия могут быть выполнены только в формате
Созидательного общества.
Сейчас я вам предлагаю смоделировать ближайшее будущее.
После того, как мы успешно проходим все этапы построения
Созидательного общества, мы становимся единой цивилизацией.
Мировое сообщество легально, мирным путём
переходит к Созидательному формату общества,
который мы все с вами выбрали.
Начиная с этого момента, понадобится небольшое количество времени
для того, чтобы запустить новую модель экономии,
по производительным расчётам, полгода.
После этого мы войдём в переходный период
к Созидательному обществу, который будет длиться 5-6 лет.
Как только мы войдём в переходный период,
каждый будет обеспечен ежемесячным, безусловным базовым доходом
в размере эквивалентным 10 000 долларов США,
собственным жильём площадью не менее 60 квадратных метров
на человека, образование и медицина будут качественными и бесплатными,
так же, как и ресурсы, электроэнергия, вода, отопление.
Все долги будут списаны, кредиты будут беспроцентными,
а налогов для физических лиц малого и среднего бизнеса больше не будет.
Конечно же, в связи с этим у людей возникает масса вопросов.
Будут ли работать люди? Какие будут цены? Будет ли инфляция?
И самый частый и главный вопрос — где же на это всё взять деньги?
Давайте разберёмся по порядку.
Откуда мы будем брать деньги в переходном периоде к Созидательному обществу?
В новой модели экономики деньги будут создаваться единым фондом всемирного финансирования,
который принадлежит обществу и служит его интересам.
Единый фонд всемирного финансирования будет лишь выполнять функции создания
и перераспределения средств.
Он не будет накапливать деньги, как фонды сегодня.
Не будет зарабатывать на деньгах, как банки в потребительской модели экономики.
Банка в переходном периоде к Созидательному обществу не будет,
потому что не будет необходимости хранить деньги,
так как деньги будут исключительно электронные.
По сути, денег в нашем привычном понимании не будет.
Это просто цифры, эквивалент для обмена.
Это твой актив.
Ты можешь его на что-то обменять, на товар, услугу и так далее.
Чем больше растёт экономика, тем больше создаётся обменных средств,
того, что мы сейчас называем деньгами.
В отличие от потребительского формата,
все операции с деньгами будут открытыми и прозрачными для каждого человека.
Задача Единого Фонда Всемирного Финансирования –
выделять нужное количество обменных средств по запросу общества.
Как это будет работать?
Общество принимает решение о том, что необходимо улучшить,
создать, какие проекты и инициативы реализовать.
Эксперты с помощью искусственного интеллекта
просчитывают, сколько денег нужно для достижения наших целей.
А Единый Фонд Всемирного Финансирования
создаст необходимое количество денег.
Если в посёлке, городе или стране
есть запрос на реализацию того или иного проекта,
подаётся заявка на электоральную платформу.
Например, решили в городе положить новый асфальт.
Подаётся запрос.
И из Единого Фонда Всемирного Финансирования
на это выделяются средства.
Это так же, как в семье.
Вы знаете, что кому необходимо,
из семейного бюджета выделяется деньги на покупку нужных товаров.
Штанов, кроссовок, пианино.
То же происходит и на городском уровне, и на мировом.
Только с той разницей, что у нас, как у общества,
бюджет ничем не ограничен.
Мы можем тратить сколько хотим, если есть на что, и это нам нужно.
Такой подход не ограничивает развитие экономики.
Экономика развивается, и наши возможности увеличиваются.
В новой модели экономики не будет бюджетов городов и стран.
Такого понятия, как государственные деньги, тоже не будет.
Единственное место, где могут накапливаться деньги,
это твой личный счёт.
И ты сам распоряжаешься ими, как хочешь.
Если страна, город или посёлок будет иметь бюджет,
то обязательно будут те, кто попытается нажиться на этом бюджете.
Местные чиновники и так далее.
А когда бюджета нет, то и забрать его нельзя.
И вот ответ на вопрос, почему не будет коррупции,
воровства, бюрократии.
Не будет такого, что в прошлом году асфальт поменяли,
а в этом меняют снова.
И кто-то зарабатывает на этом денег.
Не получится, потому что система мониторинга
будет гарантировать прозрачность всех операций.
Контроль за тем, чтобы выделенные деньги были использованы по назначению,
будет осуществляться с помощью технологий,
которые уже существуют.
Например, таких как многоцелевой комплекс Восход.
Ты не сможешь купить сурой материал дороже тех,
которые продаются в свободном доступе,
так как все видят их цену.
Как воровать, если сразу видно, когда и что ты покупаешь
и что продаешь.
Денежные потоки прозрачны.
Любой человек видит, куда тратится каждая копейка.
Сейчас в потребительском формате эта информация закрыта,
а в переходном периоде к Созидательному обществу
она будет доступна всем.
Где бы ты ни находился,
ты можешь посмотреть, на что были потрачены средства
в любой точке мира,
потому что это твои средства, средства общества.
Для удобства операций и полной прозрачности
будет введена новая, единственная денежная единица,
которая может использоваться в любой точке мира.
Она будет принадлежать обществу
и создаваться посредством единого фонда всемирного финансирования.
Она будет электронной,
ее невозможно будет изъять или заморозить.
Она не будет обесцениваться.
Цифровые деньги ты не сможешь потерять,
их не смогут украсть и их передвижение полностью прозрачно.
С первого дня переходного периода к Созидательному обществу
произойдет отмену существующих валют
на новую денежную единицу.
Все сбережения, капиталы
и активы людей и предприятий будут сконвертированы.
Почему единая валюта будет именно электронной?
Потому что, во-первых, это гарантирует прозрачность всех финансовых операций.
А во-вторых, при современных технологиях
нет никакого смысла в бумажных деньгах и документах.
Электронные деньги — это экологично и удобно.
Человеку не нужно носить с собой ни кошелек,
ни паспорт, ни билет на самолет.
Не нужно никаких чипов или сторонних устройств.
Идентификация человека может происходить
по сетчаткой глаза или отпечатку пальца.
Вся эта информация будет храниться в единой базе данных,
которая будет контролироваться всем обществом,
а не отдельными странами или спецслужбами,
как сегодня, где всё разрознено.
Такой высокотехнологичный подход
просто исключает любую нелегальную деятельность.
Невозможно будет заниматься урожком, отмыванием денег.
Это всё прекратится.
В Созидательном обществе человеку нечего бояться и скрывать.
Он абсолютно открыт и свободен.
Всё начинается с чистого листа.
Ключевым механизмом новой модели экономики
будет ограничение капитализации.
Это лимит максимального богатства на семью,
который мы установим всем обществом.
На сегодняшний день рекомендуемая сумма
у 10 миллионов долларов,
и она подтверждается современными исследованиями.
Это совокупная сумма, включающая в себя
всё движимое и недвижимое,
все активы и пассивы каждого члена семьи.
Этой суммы более чем достаточно для комфортной, обеспеченной жизни,
но недостаточно для того, чтобы обрести безграничную власть.
Когда капитал человека выходит за лимит ограничения капитализации,
эти сверхсредства просто исчезают.
Они не идут ни на чьи счёты.
По сути, они списываются.
Мы привыкли мыслить категориями экономики потребительского формата.
Но здесь надо понимать,
что это другая форма расчётов, не банковская.
Поэтому деньги не накапливаются.
Когда деньги обществу нужны,
то единый фонд всемирного финансирования просто выделяет нужную сумму,
которая идёт в оборот.
Общество финансируется без ограничений,
сколько нужно и на что нужно.
В переходном периоде деньги нужны как обменный фонд,
чтобы ограничить капитализацию,
чтобы человечество или группа людей не смогли опять строить империю
и узурпировать власть.
Это позволит создать высокий уровень жизни для всех людей.
Давайте подсуммируем.
В потребительском формате деньги — это средства удержания власти.
Их пытаются накопить, скрыть, отобрать.
А в переходном периоде к созидательному обществу
деньги — это инструмент для реализации целей общества.
И деньги будут нужны только в переходном периоде к созидательному обществу.
Это временная мера на 5-6 лет.
А в дальнейшем они просто не понадобятся.
И позже мы объясним, почему.
Сегодня говорят, что проблема не в деньгах, а в их количестве.
А как мы уже поняли, в новой модели экономики такой проблем не будет.
Но вопрос в другом. Не приведет ли это к инфляции?
Ответ простой. Инфляции не будет.
Вообще это невозможно.
В нынешней модели экономики это действительно привело к стремительному росту цен.
Гиперинфляция.
Но в модели экономики переходного периода к созидательному обществу
такого просто не может произойти.
Почему?
Потому что по всему миру цены будут зафиксированы на все ресурсы, товары и услуги.
На законодательном уровне.
Их просто нельзя будет повышать.
А это значит, что и инфляцию создать невозможно.
Но возникает другой вопрос.
А на каком уровне будут зафиксированы цены?
Не будет ли хлеб стоить тысячу долларов?
Ну, если мы решим, то он, конечно, будет.
Ведь решать-то будем все равно мы, как общество.
Оптимальные цены будут рассчитываться с помощью искусственного интеллекта,
с учетом всех затрат и прибыльности.
Но финальное решение по ценообразованию будут принимать люди.
Поэтому согласитесь, мы вряд ли захотим, чтобы хлеб стоил тысячу долларов.
Скорее мы захотим, чтобы он стоил дешевле, чем сегодня.
И это так и будет, ведь цены будут ниже, чем сегодня.
Благодаря чему?
Потому что из цен будут убраны проценты по кредитам,
налоги для среднего и малого бизнеса,
а электроэнергия, вода и газ будут бесплатными.
В соседательном обществе будет единое пространство.
А отсутствие границ — это отсутствие налогов на экспорт,
на импорт, отсутствие пошлин, акцизов, таможенных сборок.
Введение робототехники, бестопливные генераторы, умная логистика —
все это будет способствовать снижению цен на товары.
При этом стандарты качества будут одинаково высокие
для одноименных товаров по всему миру.
Например, тот же гамбургер, который сегодня стоит 6 долларов в Америке
и доллар в Румынии, всему миру будет стоить, например, 40 центов.
И будет одинаково вкусным, сочным и полезным.
Вкусная и полезная еда будет доступна каждому.
Сейчас в экономике потребительского формата 8 миллиардов людей — это много.
А в соседательном обществе и 50 миллиардов будет мало.
Но даже в переходном периоде мы уйдем от необходимости
добавлять червей, жуков и других насекомых в нашу еду.
Потому что производство экологически чистой и качественной еды
возрастет в разы с внедрением новых технологий.
Например, вертикальных ферм, которые есть уже сейчас,
их невыгодно внедрять в сельское хозяйство в потребительском формате.
А в новой модели экономики это станет естественным.
На сегодняшний день, несмотря на добавление насекомых в нашу пищу,
2 миллиарда человек голодают.
А уже в переходном периоде к созидательному обществу
не будет ни голодных, ни бедных.
Я уже предвосхищаю Ваш следующий вопрос.
Такое стремительное повышение жизненного уровня
и покупательской способности людей, включая безусловный базовый доход —
10 тысяч долларов, снижение цен, бесплатные коммунальные услуги —
не приведёт ли это к дефициту товаров?
Не приведёт.
Но на самом деле, друзья, не всё будет так сладко.
У Вас появится новая головная боль.
Куда потратить эти 10 тысяч долларов?
Потому что выбор товаров и услуг будет огромным.
В переходном периоде к созидательному обществу
практически сразу Вы увидите огромный рост экономики,
потому что у людей будет достаточно средств,
будет безусловный базовый доход,
а значит, покупательская способность повысится в разы.
Это огромный плюс для товарооборота.
Более того, для производителей товаров для бизнеса
будут созданы идеальные условия.
Это и беспроцентные кредиты,
и отсутствие налогов для малого и среднего бизнеса,
бесплатная вода, газ, электричество,
доступ к новейшим технологиям,
главное — это большой спрос на их товары и услуги.
Для них это будет огромной стимулой создавать больше,
развиваться и расширяться.
Новая модель экономики — это настоящий рай
для потребителей и предпринимателей.
Во-первых, отсутствие налогов для малого и среднего бизнеса —
это не только снижение цен, это ещё и экономическая свобода.
Всё, что Вы заработали, — это Ваши деньги,
и Вы можете делать с ними что хотите.
Никто не сможет их забрать,
как это делают сегодня с помощью налогообложения.
Налоги попросту будут не нужны,
потому что есть ограничения капитализации,
и средства свыше определённой суммы
и так идут на нужды общества.
Эти деньги всё равно будут обменены на товары и услуги,
которые сделают богаче самих же производителей.
Это гораздо выгоднее, чем налоги.
Во-вторых, кредиты для малого и среднего бизнеса будут беспроцентными.
Ты можешь взять кредит и развивать бизнес,
но это не значит, что можно брать до бесконечности и не возвращать.
Естественно, будет механизм контроля.
Возвращать ты, конечно, обязан.
Сидеть на шее никто никому не позволит.
Нехорошо кому-то сидеть на шее у президента.
А с учётом того, что президент — это каждый,
ты ни на ком не покатаешься.
Но есть плюс — и на тебе никто не покатается.
И в-третьих, ещё одно ключевое преимущество для бизнеса —
это сама модель экономики.
Она будет выстроена так, что любой предприниматель всегда будет знать,
что сейчас пользуется спросом.
Это будет возможно, потому что на мировом уровне
мы будем использовать модель плановой экономики.
Она будет просчитываться с помощью искусственного интеллекта.
А это значит, что любой бизнесмен
в любое время может зайти на электоральную платформу
и с помощью искусственного интеллекта узнать,
какой спрос будет на его товары и услуги в той или иной местности.
Искусственный интеллект поможет ему просчитать данные
и сделать правильный выбор,
чтобы его бизнес оказался прибыльным и успешным.
Например, ты решил открыть кофейню.
Ты можешь зайти на электоральную платформу
и посмотреть, сколько кофеем в твоем районе.
Какова их загруженность?
Если их две, и они полупустые, то третью открывать — глупо.
Такой бизнес и сам прогорит, и другим будет мешать.
В то же время, искусственный интеллект тебе подсказывает,
что в этом районе нет пекарни.
Значит, открыть пекарню будет выгодно.
Таким образом, ты понимаешь,
какой прибыльный бизнес открыть с пользой для себя и общества.
Более того, открывая бизнес, тот же искусственный интеллект
предложит тебе варианты помещения,
закупку товара по наиболее выгодной цене в ближайших местах,
чтобы удешевить лоббистик.
Свяжется с лоббистической компанией.
Искусственный интеллект просчитает сумму кредита, если он нужен,
и также просчитает необходимый ремонт помещения.
Найдет фирмы, которые сделают ремонт по максимально выгодной цене.
Найдет варианты дизайнерских решений,
предложит кандидатуру необходимых сотрудников в нужное место.
Все под ключ.
При этом ты сам выбираешь среди предложенных искусственным интеллектом вариантов
и все финальные решения за тобой.
И этот же искусственный интеллект просчитает,
сколько потребуется времени с момента, когда ты подал заявку
на ректоральную платформу, чтобы твой бизнес заработал.
Также искусственный интеллект рассчитает необходимое количество сотрудников,
поможет составить их график.
Это очень полезно, с учетом того, что рабочая неделя будет четыре дня по четыре часа.
Значит, чтобы покрыть 12 часов ежедневной работы того же кафе,
каждый день на смену нужды — три человека.
Конечно, после этого многие скажут, что все станут бизнесменами.
Не станут.
Потому что в ведении бизнеса предполагает определенный характер,
мотивацию, ответственность, занятость
и, самое важное, организаторские способности.
Для многих, а это подавляющее большинство, гораздо проще пойти на работу,
отработать четыре часа в день, четыре дня в неделю,
получить хорошую зарплату в дополнение к безусловному базовому доходу
и наслаждаться жизнью, вместо того, чтобы продолжать развивать свой бизнес
и заниматься им практически 24 часа в сутки,
несмотря на всю помощь искусственного интеллекта.
Даже если расчеты за тебя выполнит искусственный интеллект, но работать тебе
искусственный интеллект будет способствовать запуску бизнеса
и помогать в процессе ведения, но вести бизнес будешь ты.
Общение с клиентами, контроль производства —
ответственность за это всё будет лежать на тебе,
вплоть до того, чтобы подбирать дизайн,
начиная от мелочей в процессе запуска бизнеса.
Никуда не денешься, ты будешь 24 часа задействован,
несмотря на простоту и лёгкость процесса.
Тебе решать, работать 4 дня в неделю, 4 часа в день или быть предпринимателем.
Кто-то хочет заработать больше, а кто-то довольствуется зарплатой
и свободной прекрасной жизнью.
Естественно, что все эти условия — отсутствие налогов, процентов по кредитам,
поднятный спрос и так далее — положительно скажутся и на повышение заработной платы.
А повышать её придётся регулярно,
потому что предприятиям нужны будут квалифицированные сотрудники,
чтобы покрывать растущий спрос на товары и услуги,
так как безусловный базовый доход уже даёт возможность тем,
кто в потребительском формате был малоимущим, приобретать хорошие товары.
Чтобы покрывать этот спрос, будет перерост предприятий, не нужны будут сотрудники.
Например, давайте рассмотрим средний бизнес.
У человека есть предприятие на 200-300 сотрудников,
с оборотом в несколько десятков миллионов долларов.
Налоги ему платить не надо.
Все заработанные деньги — его.
И, конечно, он будет повышать заработную плату,
потому что конкуренция за специалистов на рынке труда будет высокая.
Если в современном мире безработица будет нарастать,
то в созидательном обществе, наоборот, будет конкуренция за хороших рабочих.
Они будут нужны.
И мы подошли к еще одному часто задаваемому вопросу.
А будут ли люди хотеть работать, если комфортная жизнь им и так обеспечена
безусловным базовым доходом в 10 тысяч долларов?
Люди будут работать, потому что безусловный базовый доход —
120 тысяч долларов на человека в год — это средний уровень благосостояния.
Мало кто хочет быть в среднем классе.
Люди стремятся к тому, чтобы жить лучше.
Например, если человек хочет новую хорошую машину,
то, чтобы ее приобрести, ему придется посидеть на одном базовом доходе не один год.
Так не проще ли пойти работать, чтобы быстрее купить машину?
Тогда человек сможет зарабатывать вместе с каждым дополнительной 5-10 тысяч и больше,
и за год сможет накопить на машину своей мечты и ездить на ней на свою любимую работу.
Ты же захочешь себе хорошие часы, хороший телефон, новый ноутбук,
почему? Потому что у тебя есть такая возможность.
Ты захочешь ходить в хороший ресторан, тебе будет лень готовить,
ты будешь ходить в ресторан возле твоего дома и есть там.
Для этого нужны деньги, и это хороший стимул работы.
Не говоря уже о том, что модель переходного периода в созидательное общество
предполагает 4 рабочих дня в неделю по 4 часа в день,
2 месяца оплачиваемого отпуска и высокие зарплаты по всему миру.
Более того, благодаря внедрению новых технологий
уходят в прошлые неинтересные профессии и тяжелый труд.
Работать людям будет гораздо интереснее,
потому что появится множество новых профессий, раскрывающих потенциал и таланты человека.
Каждый сможет бесплатно и легко обучиться новому делу или переквалифицироваться.
Таким образом, мы понимаем, что у человека будут все условия,
чтобы заработать себе на хороший дом.
И даже не на один, на любую машину или недвижимость.
И возникает следующий вопрос.
А как обстоит дело с частной собственностью?
Все, что человек заработал до потолка ограничения капитализации, принадлежит ему.
Дом, двор, автомобиль и так далее.
В частной собственности предпринимателям может быть магазин, сфера услуг,
производство, ресторан, кафе и тому подобное.
А в собственности всего общества будут все недра и ресурсы земли.
Именно за счет этого для людей, для малого и среднего бизнеса
будут бесплатными электроэнергия, вода и газ.
Таким образом, новая модель экономики создает все условия для максимального развития
как бизнеса и предпринимательства, так и развития каждого человека и общества в целом.
Еще одна причина, почему в переходном периоде к создательному обществу
мировая экономика станет в разы эффективнее,
это использование плановой экономики на мировом уровне.
Только подумайте, сколько тратится сейчас лишних денег и ресурсов на перепроизвоз,
на уничтожение готовой продукции, лишь бы повысить стоимость оставшейся.
А ведь в то время, когда треть готовых к употреблению продуктов уничтожается,
в мире есть страны, где люди даже никогда не пробовали эти продукты.
При этом в их странах есть то, что необходимо в других.
Новая модель экономик решит этот вопрос благодаря
грамотному подходу к планированию и умной логистике.
Логистика будет просчитываться специалистами с помощью искусственного интеллекта,
чтобы эффективно перераспределить товары
и чтобы у каждого человека была возможность приобрести все, что ему нужно.
В модели переходного периода к созидательному обществу
нет ограничения для улучшения жизни человека.
Улучшать жизнь будет можно и нужно, а ухудшать нельзя.
И это будет закреплено на законодательном уровне.
Запомните, самым ценным в мире будет жизнь человека и его блага.
Ну что же, друзья, давайте подведем итог.
Теперь вы понимаете, как функционирует экономическая модель
переходного периода к созидательному обществу.
Она обеспечивает каждому человеку высокий уровень жизни.
Это ежемесячный, безусловный, базовый доход, эквивалентный 10 000 долларов.
Фиксированные цены на все товары.
Высокий уровень заработных плат.
Бесплатные и качественные медицинные образования.
Отличные условия для развития бизнеса.
И это лишь часть ее преимуществ над современной экономикой потребительского формата.
Отсутствие войн, инфляции, кризиса, стабильный доход.
Это все оздоравливает общество.
И это крайне важно.
Незачем совершать преступления.
Незачем рисковать счастливой жизнью.
Простой вопрос — зачем?
Когда жизнь человека на первом месте.
Мир резко меняется.
Твоя счастливая жизнь — это то, что ты будешь ценить.
Это твои возможности.
И это возможности всей цивилизации.
Сегодня человечество стоит на пороге управления материей.
Это реальность сегодняшнего дня.
От управления материей нас отделяют лишь незначительные пробелы в понимании.
Единственное, чего нам действительно не хватает для восполнения этих пробелов
и совершения научного прорыва,
это ученых со всего мира, работающих в этом направлении,
и обеспечение их неограниченным финансированием.
И это будет возможно уже с первых дней переходного периода к Созидательному обществу.
А самое главное — неограниченное финансирование науки —
это единственная возможность устранить климатический сброс,
так как это является первостепенным жизненно важным вопросом сегодня.
Уже на этом этапе мы сможем спасти планету от климатического коллапса
и запустим процессы решения экологических проблем.
Переходный период займет около 5-6 лет.
По его завершению мы войдем в Созидательное общество.
А Созидательное общество — это мир невероятных возможностей,
где будут доступны новейшие технологии.
Капсула здоровья, которая позволит каждому человеку продлить жизнь за видовой предел
и жить в здоровом молодом теле как минимум в полторы тысячи лет.
Репликатор — технология, с помощью которой мы сможем создавать все, что угодно,
из мельчайших частичек, манипулируя материей на заквантовом уровне.
Эти технологии будут в каждом доме.
И это ответ на то, почему деньги нам больше не будут нужны.
Созидательное общество решает все наши экономические проблемы
и открывает новый мир невероятных возможностей,
в котором ты сможешь реализовать свой настоящий потенциал.
Если ты хочешь жить в таком мире, то именно сейчас важно действовать с миллионами людей.
Мы с вами сейчас запускаем мировой запрос на Созидательное общество,
который очень скоро станет самым главным трендом человечества,
если каждый из нас на данном этапе примет активное участие
в первом и самом сложном этапе построения Созидательного общества — информировании.
Каждый из нас так или иначе страдает в экономической модели потребительского формата,
но ищет выход в привычной парадигме.
А выход есть только в Созидательном обществе.
Поэтому для тех, кто понял, в чем выход, важно рассказать об этом другим.
Созидательное общество откроет перспективы для роста и развития каждого человека и общества в целом.
Это то, что сделает нас свободными.
Реальной свободы для человека в потребительском формате быть не может.
В потребительском формате всегда есть эксплуатация единицами большинства,
но даже те единицы сами находятся в рабстве этого формата.
Поэтому в потребительском обществе свободы не обладает ни один человек.
А настоящую свободу человек может реально обрести только в Созидательном обществе.
ЭКОНОМИЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ ЭКОНОМИКИ
Восхитительно! Это что-то невероятное!
Это прекрасный концепт новой модели экономики.
А когда в переходном периоде соберутся лучшие экономисты мира,
то на основе этого концепта будет создана реальная рабочая модель экономики,
которая будет служить нам, людям.
Как же я устал оплачивать эти бесконечные счета!
Нам сейчас единственное, что осталось, это экономить на еде.
Немыслимо, но это наша реальность сегодня.
И это в то время, когда мы каждый день слышим новости
о выходе каких-то новых суперсовременных технологий.
Но разве нам они доступны сейчас?
Что мне толку с этих новостей?
Если я, моя семья и большинство итальянцев продолжаем выживать
и еле-еле сводить концы с концами.
Это так. Посмотри на энергетику.
Самые большие счета нам сейчас приходят за электроэнергией.
Это вообще что-то невообразимое.
И уже ни для кого не секрет,
что существует технология бестопливных генераторов энергии,
то есть свободной энергии,
которая могла бы изменить нашу жизнь полностью.
Кто же нам позволит в сегодняшнем потребительском формате
внедрить БТГ?
Это же разрушит огромнейший бизнес зелёной энергетики,
на которой наживаются единицы.
А мы, простые итальянцы, ещё больше страдаем.
Мы с командой провели детальный анализ зелёных реформ,
который показал их утопичность.
И я вам сейчас это докажу.
А пока вы слушаете, пишите в комментариях под видео,
хотели бы вы, чтобы ваш дом был оснащён бестопливным генератором.
Сегодня каждый итальянец видит,
что любое климатическое событие
может на глазах стать катастрофой.
Представьте себе, что наводнение,
град, смерч, землетрясение
или выбросы пепла от вулкана
на километры разрушили всю инфраструктуру,
и вы чудом остались живы.
Первое, с чем вы столкнетесь,
это отсутствие жизненно важных ресурсов —
воды и тепла.
Потому что вся промышленность работает на электричестве.
По сути, чтобы уничтожить какой-то регион,
можно всего лишь на три дня повсеместно выключить электричество.
Остальное сделают эпидемии.
Без электричества остановится всё,
что поддерживает инфраструктуру,
дающую населённому пункту жизнь.
Вы, надеюсь, осознаёте,
насколько наша жизнь зависит от энергетики.
Теперь давайте поговорим об энергетической системе в нашей стране.
В Италии насчитывается 100 термоэлектрических электростанций,
работающих как на угле, так и на природном газе,
92 солнечных электростанций
и 1913 ветроэлектростанций.
АЭС нет, потому что все четыре АЭС были закрыты
и демонтированы в 90-х годах после референдума 1987 года,
который положил конец итальянской ядерной программе.
Энергетическая зависимость Италии
является одной из самых высоких в Европе.
В надвигающейся климатической ситуации
это вызывает не просто тревогу.
При изучении этого вопроса я увидел,
что, оказывается, Италия зависит от зарубежных стран
на более чем 77% от потребляемой нами энергии.
И это одна из причин, почему стоимость энергии в Италии
одна из самых высоких в Европе.
Как и другие страны Евросоюза,
Италия принимает активное участие в повестке СО2.
Мы стремимся достигнуть поставленной Европой цели
минус 55% выбросов СО2 к 2030 году,
делая упор то на энергоэффективность, то на возобновляемые источники.
В период с 2008 по 2014 год
произошел максимальный рост этих источников
с удвоением национального производства зеленой энергии.
Многие люди считают, что это благая цель.
Но на самом деле рост производства электроэнергии
из возобновляемых источников
окажет значительное влияние на распределительные сети.
Это само по себе вызовет перебои с поставкой электроэнергии,
так как мы будем иметь две сети,
выполняющие в основном одни и те же функции,
с единственным различием между ними —
уровень напряжения, на котором они работают.
Если они останутся раздельными,
необходимо будет разработать процедуру координации
между передающей и распределительной сетями,
которая обеспечит стабильность всей системы электроснабжения.
А это сделать очень непросто.
Альтернативным решением является передача управления
этими двумя сетями единому оператору.
Но тут возникает конфликт интересов
между двумя крупными поставщиками электроэнергии
и сообществами возобновляемой энергии.
К сожалению, в потребительском формате общества
интересы жителей страны никогда не стоят на первом месте.
Так и в данном случае возникло труднопреодолимое политическое препятствие
для создания единой национальной электросети,
которая к тому же, как оказалось,
находится не в самом лучшем состоянии.
Как видим, чем больше времени проходит в нашей стране,
тем больше создаётся условий для того,
чтобы сделать доступ к энергии сложным, нестабильным,
бюрократическим и очень неэффективным.
И, конечно, вишенка на торте — очень дорогим.
Разве не проще было, когда у нас была государственная монополия, НЛ?
Я лично думаю, что да.
Ещё одна цель, поставленная нам Европейской комиссией,
это к 2035 году полностью пересесть из автомобилей
с двигателями внутреннего сгорания на электромобили.
На территории нашей страны даже началось производство батарей
для этих самых электромобилей.
Но проект завода был приостановлен,
поскольку возникли проблемы с подключением к электросети
в районе, где планируется построить завод.
А теперь рассмотрим ситуацию с электромобилями
с чисто математической точки зрения.
В исследовании Миланского политехнического института от 2019 года, например,
приводятся некоторые данные, выводы которых актуальны и сегодня.
В исследовании в качестве примера взят электромобиль,
который проезжает 11 тысяч километров в год
и имеет среднее потребление 16 киловатт-час на 100 километров.
Таким образом, за год он израсходует 1760 киловатт-час.
Средняя итальянская семья потребляет около 2700 киловатт-час в год.
Получается, что электромобиль потребляет 65% от того,
что использует среднестатистическая семья.
А это дополнительная нагрузка на электросеть.
И давайте посмотрим правде в глаза.
Итальянская сеть в ее нынешнем виде не сможет выдержать мощность,
необходимую для подзарядки миллионов электромобилей.
Политехнический институт предполагает среднюю мощность подзарядки в 100 киловатт
для быстрых колонок постоянного тока.
Если 185 тысяч электромобилей будут заряжаться одновременно,
при мощности 100 киловатт,
то потребляемая мощность составит 18,5 гигаватт.
Учитывая, что средней потребляемой мощностью в Италии является 55 гигаватт,
получается, что 33% этой мощности пойдет только на зарядку автомобилей.
То же самое относится и к местным масштабам.
Для одновременной зарядки 50 автомобилей потребуется 5 мегаватт —
это мощность, которая может поставить целый район в кризисное положение.
Я простой инженер, и я просто не могу понять,
как многие из моих еще более известных коллег
не осуждают несостоятельность плана, предлагающего электромобили.
Как мы будем производить электроэнергию для автомобилей?
Что мы будем делать с аккумуляторами, когда их придется выбрасывать?
Это просто невыполнимый план, который нам продают как одно из решений.
Обычная история.
Чем больше ложь, тем легче в неё поверят общественное мнение.
А теперь давайте посмотрим на зелёную энергетику.
Здесь ситуация ещё интереснее.
И, естественно, нам не скажут об этом продажные журналисты,
которые искусственно проталкивают зелёную повестку.
С 2005 по 2015 год в Италии наблюдался рост установки
возобновляемых источников энергии,
в частности солнечной и ветровой энергии.
В настоящее время мы имеем около 20 гигаватт солнечной энергии
и 11 гигаватт ветровой энергии.
Но этот бум стал возможен благодаря бонусам и субсидиям
на установку, которые массово действовали до 2013 года.
После этого периода рост прекратился.
Сейчас солнечная энергия стала обязательной по закону,
например, в общественных зданиях.
То же самое можно сказать и об эволюции ветроэнергетики.
Установлено около 11 гигаватт энергии,
но в среднем они дают только 3-4 гигаватт часов
с очень низким КПД в 25%.
После завершения этапа экономических стимулов,
которые искусственно увеличивали количество
солнечных и ветряных электростанций,
сейчас начался юридический этап перехода
на возобновляемые источники энергии,
чтобы заставить рынок законодательно перейти на зеленую энергию.
Европейская комиссия, а затем и отдельные государства,
включая Италию, начали издавать ряд законов,
которые заставляют и обязывают переходить
на так называемую зеленую энергию.
В качестве обоснования этих законов
используется обычный нарратив о том,
что причиной изменения климата является СО2,
и что для спасения планеты
мы должны отказаться от классических источников энергии
и перейти на энергию солнца и ветра.
Принудительный переход на зеленую энергию —
это ничем не обоснованная гонка,
поддерживаемая только слоганом «спасение планеты».
Это не имеет смысла даже с точки зрения экономики.
Давайте попробуем разобраться,
почему с экономической и технической точки зрения
зелёная революция не является, так сказать, надёжной.
С технической точки зрения
поставка возобновляемой энергии очень нестабильна.
Возьмём солнечную энергию.
Мы можем установить до 90 гигаватт солнечной энергии,
но мы всегда будем иметь такую проблему,
что солнце не светит ночью,
и что зимой её эффективность снижается в 4-5 раз.
При высоких температурах эффективность тоже снижается.
А в условиях изменения климата
аномалии будут происходить всё чаще.
Посмотрите на график производства электроэнергии в Италии,
доступный в режиме реального времени на сайте компании Терна.
Солнечная энергия работает только тогда, когда светит солнце.
А что происходит, когда солнце уходит?
Энергия на 85% всё ещё производится из классических источников,
то есть примерно половина типичного дня.
Кроме того, на графике есть две интересные квоты на электроэнергию.
Первая — самопотребление,
которое в основном представляет собой газ для местной когенерации.
Вторая — импортная электроэнергия,
которая в большинстве своём представляет собой
атомную энергию из других европейских стран.
Кстати, как вы знаете, запрещённая в Италии.
С технической точки зрения,
чтобы заставить солнечную и ветровую энергию работать,
потребуются очень сложные и, возможно, недостижимые условия.
Первое — увеличение солнечной энергии до такого количества,
чтобы в течение дня она производила энергию, необходимую нам ночью.
Второе — удвоить мгновенную пропускную способность передающей сети.
Третье — сделать передающую сеть очень гибкой
и способной воспринимать постоянные колебания
в выработке электроэнергии, так называемая «умная сеть».
Четвёртое — возможность хранения всей этой энергии.
В то время как пункты первый, второй и третий теоретически выполнимы,
хотя и по очень высокой цене и с очень длительным сроком выполнения,
четвёртый пункт — хранение энергии — на данный момент невыполним.
Технологии хранения такого количества энергии невозможно реализовать.
Парадокс гонки за возобновляемыми источниками энергии заключается
в отсутствии систем хранения энергии как в Италии, так и во всём мире.
На сегодняшний день в мире существуют электростанции мощностью мегаватт-часы.
Самая большая находится в Австралии,
способна аккумулировать около 300 мегаватт-часов.
Представьте себе, по предварительным оценкам,
только для Италии к 2030 году
будет необходимо аккумулирование намного большего объёма энергии,
приблизительно 93 гигаватт-часов.
И эти 93 гигаватт-часа покрывают всего лишь два часа потребности Италии в электроэнергии.
Мы гонимся за энергией от Солнца, ветра,
который нестабильный и требует хранения,
но надёжная технология хранения очень трудно реализуема.
А сейчас давайте проясним ещё один момент,
почему всё это невозможно реализовать физически,
даже если бы мы этого очень захотели.
Каждый киловатт-час содержит около 150 граммов лития и 450 граммов кобальта.
Поэтому теоретически для производства батарей
мощностью до 90 гигаватт-часов,
согласно национальному плану экологического перехода,
необходимо около 13,5 тысяч тонн лития и 40 тысяч тонн кобальта.
Только для двух часов потребления энергии в Италии
нам необходимо такое огромное количество этих редких минералов.
Но поскольку ночь длится не менее шести часов,
то нам необходимо, по крайней мере, в три раза больше,
а именно 40,5 тысяч тонн лития,
то есть 50% его мирового годового производства,
и 120 тысяч тонн кобальта.
А это 100% годовой добычи этого минерала.
И я напоминаю, что мы, итальянцы,
составляем 0,65% от населения Земли.
Если учесть все страны,
которые занимаются этой погоней за батареями,
то всего лития и кобальта в мире не хватит.
А ведь ещё не учтены электромобили,
которые тоже имеют литиевые батареи
и станут обязательными к 2035 году во всей Европе.
Оставим пока в стороне рассуждения об экологических последствиях
теоретической добычи столь редких минералов из коры нашей планеты,
которые уже и так истощены благодаря деятельности человека.
Эти расчёты показывают,
что количество редких минералов, таких как литий и кобальт,
никогда не будет достаточным для реализации систем хранения энергии
ни в Италии, ни во всём мире.
В заключении следует отметить, что так называемые...
А в ряде случаев неосуществим и с учётом современных знаний,
по крайней мере тех, которые известны широкой общественности.
Несмотря на это, в нашей стране он является обязательным по закону.
Мы уже видим последствия этого в виде роста цен и плохого обслуживания.
Вопрос в том, что произойдёт, если они действительно это сделают.
Похоже на безумный мир.
А сейчас давайте рассмотрим,
насколько зелёная энергетика действительно экологически чистая.
К примеру, при использовании земель для производства энергии
происходит вытеснение природных экосистем,
деградация земель и сокращение сельскохозяйственных угодий.
Для производства так называемой зелёной электроэнергии
требуется как минимум в 10 раз больше материалов,
чем для традиционных источников энергии.
Всё это продолжает способствовать истощению и загрязнению планеты.
В настоящее время не существует правил утилизации солнечных батарей.
Большинство этих отходов либо экспортируются в страны Третьего мира,
либо отправляются на сфалки,
поскольку это стоит в 10 раз дешевле, чем переработка.
А отходы от солнечных батарей в 300 раз токсичнее ядерных.
Могут попадать в грунтовые воды, негативно влияя на здоровье человека.
И это только верхушка айсберга.
Другой пример — ветряные турбины.
Наблюдения показывают, что ветряные турбины изменяют местный климат.
Кроме того, они генерируют низкочастотный шум,
опасный для здоровья жителей близ лежащих домов,
а также негативно влияют на экосистему.
При этом мы даже не говорим об обслуживании,
которое предполагает строительство судов специального назначения,
дорогостоящие подъёмы для обслуживания и постоянную замену лопастей.
Только для одной ветряной электростанции за время её эксплуатации
требуется более 350 тонн смазочных материалов,
что сопоставимо с шестью цистернами железнодорожных составов,
которые, кстати, тоже производятся из невозобновляемых ресурсов планеты.
Берём другой пример, электромобили.
Вы только вдумайтесь, для производства кобальта
используется детский труд в подземных шахтах в Конго,
и это происходит в 21 веке.
Учитывая всё вышеизложенное, мы вместе должны ответить на вопрос,
должны ли мы активно развивать технологии альтернативной энергетики,
если у них столько недостатков.
Эта информация действительно шокирует.
После чего понимаешь, что зелёная энергетика не только не зелёная,
но ещё больше ухудшает экологию планеты.
Давайте задумаемся, в чьих интересах продвигать тему зелёной энергетики.
А теперь вернёмся к абсурдной зелёной реформе.
Стоимость этого экологического перехода
огромна для нашей страны и для всех нас.
Давайте посмотрим, во сколько обойдётся этот план перехода
на так называемые зелёные источники энергии только для Италии.
Мы всё ещё должны установить 70 гигаватт солнечных батарей,
сейчас у нас есть только 25 гигаватт,
и только это будет стоить 210 миллиардов евро.
Нам всё ещё нужно установить 40-50 гигаватт ветровой энергии,
и это будет стоить около 150 миллиардов евро.
Нам необходимо модернизировать сеть электропередач,
а сметы расходов нет,
и установить минимум 200 гигаватт часов,
4-5 часов резерва в итальянской системе,
накопителей энергии, которые мы даже ещё не изобрели.
О недавней случае в конце июня 2023 года.
Прогрессивная зелёная энергетика не выстояла под напором стихии.
Град огромных размеров уничтожил большую часть
из 14 тысяч солнечных панелей мощностью 5,2 мегаватт
на ферме города Скотсблав в США.
Переходить к возобновляемым источникам энергии пытаются
в разных странах мира, в том числе из соображений экономии.
Но уже не первый раз такие проекты оказываются ненадёжными
в период катаклизмов.
Уже многие понимают, что не только град,
но смерчи, торнадо, пыльные бури, наводнения,
карстовые провалы Земли и другие катаклизмы
обязательно сделают зелёную энергетику невозможной.
Таким образом, мы продвигаем в Италии, как и в Европе,
переход на крайне ненадёжные источники энергии
и гонимся за мифом о солнечных батареях, энергии ветра
и, конечно, о войне с СО2.
В настоящее время под предлогом парникового эффекта вызвано
деятельностью человека внедряется целый ряд
новых европейских законов, принуждающих к установке
зелёных технологий.
Первый европейский закон уже вступил в силу.
К 2035 году все автомобили должны быть электрическими.
Для Италии это означает техническую проблему
значительной сложности, которую практически невозможно решить
с энергетической точки зрения.
Если мы переведём 40 миллионов автомобилей,
это около 100% национального автопарка,
нам потребуется примерно на 400 гигаватт-часов больше энергии в день,
чем сегодня.
10 киловатт-часов на автомобиль в день или 50 километров в день.
Это означает увеличение потребности в электроэнергии на 50% через 10 лет,
когда мы осуществим переход, о котором говорилось выше.
И где взять всю эту энергию?
Получается, что закон был принят без какого-либо технического обоснования.
Возникает вопрос о компетентности лиц, принимающих эти законы.
Более того, ещё одна деталь, показывающая некомпетентность
или злонамеренность системы.
Закон распространяется только на пассажирский транспорт,
то есть на легковые автомобили.
Догадайтесь, почему он не распространяется
на грузовой автомобильный транспорт.
Знаете ли вы, какой процент выбросов приходится на грузовой транспорт?
27% от общего количества.
Так что переход легкового транспорта на электропитание мало что решает.
Второй закон касается принудительного переоборудования домов,
которые также должны быть углеродно-нейтральными, по закону.
Похоже, они также хотят спекулировать на жилье и отнять его у нас.
Они придумали европейский закон, который имеет благородную цель
сделать наши дома зелёными и углеродно-нейтральными.
Для итальянских семей это означает тратить многие тысячи евро,
чтобы модернизировать дома.
Кроме того, дома многих итальянских семей
находятся в старых исторических центрах,
и здесь модернизация обойдётся ещё дороже.
Если преобразование не будет произведено,
не зелёные дома не смогут быть проданы,
а следовательно потеряют в цене, и намного.
Поскольку в Италии 80% жилого фонда находится в частной собственности,
и многие семьи уже столкнулись с большим экономическим кризисом,
это означает, что они не смогут сделать свои дома зелёными.
Конечно же, жильё упадёт в стоимости,
и таким образом наши итальянские семьи станут ещё беднее,
что усугубит ещё больше экономический кризис.
Но самое абсурдное в переходе к зелёной энергии —
это то, что мы делаем это только в Европе, США и Австралии,
а население этих стран составляет 800 миллионов человек,
в то время как остальные 7,2 млрд человек не с нами в этой гонке.
Давайте учитывать высокий рост мировой экономики.
Даже если мы сейчас на территории всей Европы
закроем все заводы и остановим всё производство,
то в глобальном масштабе это не повлияет на рост СО2,
так как наша экономика — это только часть
глобальной мировой экономической системы.
Конечно, западный мир, как обычно, хочет выступить
в качестве примера для остального мира.
Но под этим предлогом создаётся из ничего колоссальный
и планетарный бизнес, который влечёт за собой
обогащение элит, контролирующих зелёную энергетику,
ограничит доступность энергии для обычных людей
и сделает их ещё более контролируемыми.
К сожалению, Италия стала очень пассивной страной,
и даже у простых учёных не хватает смелости
заявить о несостоятельности этой идеи
и экономической катастрофе,
которую принесёт нам гонка за зелёной энергией.
И, конечно, это не решает главную проблему человечества —
изменение климата.
Друзья, сейчас мы решаем,
либо этот беспредел будет продолжаться
и наша энергетика будет дорожать,
что в конечном счёте из-за климатического коллапса
приведёт к краху всей энергосистемы,
и из-за этого мы просто не выживем,
либо мы перестраиваемся на созидательный формат общества
и тогда естественным образом вопрос энергетики решается тоже,
и решается он постепенно.
Сначала мы остаёмся на традиционных источниках
для того, чтобы пройти все катаклизмы.
Параллельно будут водиться новые источники энергии,
и по итогу мы получим такую же главную технологию,
как бестопливный генератор.
И это реально уже сейчас.
И именно сейчас мы вместе решаем,
пройти мимо и пусть всё дальше катится к чертям
или каждый осознает свою ответственность
и использует эту возможность всё изменить.
Вы сейчас услышали подробно на фактах ситуацию с энергетикой.
Теперь ответ на главный вопрос.
А как мы, простые итальянцы, можем изменить ситуацию?
Всё дело в том, что мы недооцениваем силу нашего объединения.
Если каждый выступит с поддержкой развития созидательной модели
и понесёт эту информацию дальше,
то очень быстро в нашем мире начнутся важные преобразования.
В созидательном формате общества всё станет на свои места,
и мы с вами об этом позаботимся вместе.
На сегодня это единственное конструктивное решение,
позволяющее решить энергетическую проблему и не только.
И если у вас возникает вопрос, кто нам это позволит реализовать,
я скажу так, какие бы игры не устраивали бы элиты,
когда люди объединяются, то элита бессильна.
Единственная сила, которой они боятся — это сила объединения людей.
Дорогой Лука, спасибо, что так подробно рассказал
про всю бредовость этой зелёной идеи.
И мы должны платить за этот абсурд в тот момент,
когда один ураган может в дребезги
разнести всю нашу зелёную энергетику
и оставить нас без электричества.
И это не говоря о граде размером с бейсбольный мяч
и наводнениях, которые затапливают целые города.
Как нам поможет эта ветряная мельница
или эта стеклянная солнечная панель,
когда всё вокруг сносит потоками воды или бомбардирует град?
Да, это абсурдное решение.
В то время, когда есть технология БТГ,
которая могла бы дать бесплатное электричество всем итальянцам.
Одна небольшая коробочка может уже сейчас
вырабатывать электричество для всего жилого дома,
машины.
Вы представляете, какие это даёт нам возможности?
Но её невозможно внедрить,
пока мы живём в потребительском формате общества.
Да, БТГ возможен исключительно в созидательном обществе.
Давайте посмотрим, почему.
Энергетика.
Это то, без чего наша цивилизация не может существовать.
Но сколько усилий мы тратим
и от каких факторов зависим, чтобы добыть энергию для наших благ?
Углеводородная энергетика.
Атомная энергетика.
Гидроэнергетика.
Зелёная энергетика.
Что происходит?
Отключили свет на этаже.
Опять?
Сейчас в энергетике мы полностью зависимы
от невозобновляемых ресурсов планеты
либо от погодных условий.
В погоне за энергией мы разрушаем природу
и подвергаем опасности своей собственной жизни.
Это ли предел наших мечтаний и технологических возможностей?
Нам нужен новый технологический скачок,
и мы его способны совершить уже сейчас,
но только при одном условии.
Для начала давайте разберёмся,
насколько такой скачок реален
и какую выгоду от него получит каждый человек.
Бестопленные генераторы энергии.
Что это такое?
Давайте для начала сравним их
с традиционными генераторами.
Двигатели внутреннего сгорания и ядерные реакторы
для своей работы требуют постоянной подачи топлива
для превращения тепловой энергии в электричество.
Зелёная энергетика требует ветра или ясного неба.
Бензин и ядерное топливо — конечны.
Солнце, ветер, вода — непостоянны.
А двигатели на этих принципах имеют низкий КПД,
то есть низкий коэффициент полезного действия.
Что это значит?
К примеру, в двигателе сгорело топливо на 100 мегаджоулей,
а из этой энергии двигатель передал механизму
для работы 30 мегаджоулей.
Таким образом, КПД будет равен 30%.
Оставшиеся 70% энергии рассеются в виде тепла
в окружающее пространство.
КПД традиционных источников энергии крайне низкий.
КПД теплоэлектростанций — до 43%.
КПД двигателей внутреннего сгорания — до 40%.
КПД атомной энергетики — до 35%.
Солнечных батарей — до 22%.
Даже самые эффективные гидроэлектростанции
имеют КПД не выше 85%.
Но большая часть этой энергии
тратится на транспортировку до потребителя,
потому что поставить такую гидроэлектростанцию
в каждый дом невозможно.
А вот поставить БТГ возможно.
Для бестопливного генератора требуется энергия только для запуска,
а далее он работает автономно.
И таким образом получается, что его КПД больше 100%.
Следовательно, БТГ — это не вечный двигатель.
Он всё равно требует вложения энергии.
Но в гораздо меньшем объёме,
чем энергия, которую он производит.
Возникает очевидный вопрос.
Каким тогда образом появляется энергия,
если никакого топлива для этого не требуется?
Из школьного курса мы знаем,
что по закону сохранения энергии
мы не можем получить полезной работы больше,
чем потратили на неё энергии.
Но этот закон работает только в закрытых системах,
а БТГ — это открытая система.
И он получает энергию из окружающего пространства.
Учёные Российской академии наук экспериментально подтвердили,
что, например, в процессе работы магнитных БТГ
вокруг генератора пространства не нагревается,
а наоборот, охлаждается.
Вокруг этой технологии есть множество мифов и подделок,
которые дискредитируют само существование БТГ.
Есть те, кто стремится заработать на продаже фейковых устройств.
Настоящих изобретателей подвергают запугиванию
и даже физическому уничтожению.
Множество разработок было украдено или уничтожено.
Почему это происходит?
Энергия — это не только инструмент манипуляции,
но и политического влияния.
Это миллиардные прибыли энергетических корпораций,
которые с внедрением БТГ в одночасье исчезнут.
А значит, и исчезнет власть над нами,
теми, кто покупает энергоресурсы и зависит от них.
Однако, несмотря на все препятствия,
на данный момент существует несколько работающих установок
от официально признанных изобретателей.
Давайте рассмотрим некоторые из разработок.
Магнитный генератор.
Его прародителем считается Джон Сёрл,
который в своих установках использовал магниты,
подготовленные специальным образом.
На подобной технологии изобретателя Дениса Данцика
американское предприятие с 2019 года
поставляет своим клиентам энергию от установок
мощностью до 25 киловатт.
С 2019 года это перестало быть фантастикой.
БТГ вызывает смех как фантастика только у людей,
кто далёк от науки и кто не следит за новыми технологиями.
Поэтому те, кто смеются над БТГ,
сами вызывают улыбку.
Продолжим.
В Украине был разработан целый ряд бестопливных генераторов.
Принцип работы этих генераторов был основан
на базе зацикленной электромагнитной пушки —
силовой импульсной установки.
Например, одна из установок при затратах в 3 кВт
выдавала на обычном генераторе 25 кВт свободной энергии.
КПД составляет 833%.
Гравитационные генераторы.
В одном из типов таких установок
применяется пневмогидравлический принцип.
Генератор работает на выталкивающей силе воды по закону Архимеда.
Мощность таких установок зависит от их размера.
Самый известный генератор этого типа называется «Kinetic Power Plants».
Он также известен как «Генератор Роша».
Производством таких генераторов занимается немецкая фирма,
которая имеет свои филиалы в Мексике,
Сербии, Швейцарии и Колумбии.
Согласно официальной экспертизе,
компрессор генератора одной из установок потребляет 4,5 кВт,
а сам генератор производит 11 кВт электроэнергии,
то есть КПД составляет более 200%.
Как это много?
Это расход среднестатистического загородного дома — 6 кВт в час.
Генераторы на радиоволнах.
Их изобретатель — Максвелл Чукумбуцу из Зимбабве.
Его называют «африканским Теслой».
Очень компактная африканская технология
позволила не только создать генератор свободной энергии,
но и модернизировать автомобиль,
чтобы он двигался без топлива и подзарядки.
В итоге даже был модернизирован вертолёт.
Недавно разработчик представил очень маленький блок питания на 500 Вт.
Его мощность позволяет запитать широкоэкранный телевизор от свободной энергии.
И есть ещё десятки менее известных разработок в разных странах —
в США, Малайзии, Грузии, Индии, Турции, Японии, Узбекистане,
Мексике, Новой Зеландии и многих других странах
существуют коллективы исследователей,
разрабатывающие бестопливные генераторы.
«Как же так?» — спросите вы.
Почему эти технологии удалось запустить?
Почему же их изобретатели всё ещё живы и генераторы не уничтожены?
Да потому что они получают энергию бесплатно,
а продают её потребителям за деньги.
Сами же установки стоят сумасшедших средств.
Процент людей, получающих сейчас энергию от этих установок,
ничтожен по сравнению со всем человечеством.
Таким образом, сейчас уже реально действующие БТГ
никак не помогают всем людям обрести энергетическую независимость.
Так почему же не всем доступны эти поразительные технологии?
Потому что мы живём в потребительском формате общества.
Если внедрить БТГ во всём мире, не меняя формат общества,
то это обернётся большой бедой.
Миллионы людей останутся без работы.
Все, кто был задействован в энергетической промышленности —
от директора до уборщицы.
Это неминуемо приведёт к краху экономической системы,
росту безработицы, нищеты, преступности и к хаосу.
Но когда мы поэтапно изменим потребительский формат на созидательный,
то новая экономическая система позволит нам внедрить БТГ повсеместно.
Закроются все электростанции, заводы, шахты, дамбы,
нефтепроводы, наносящие вред экологии и представляющие угрозу для людей.
Углеводороды мы будем использовать более эффективно,
а не просто для сжигания.
А люди, работающие в энергетическом секторе,
так же, как и каждый человек на планете,
будут обеспечены безусловным базовым доходом.
Они смогут спокойно перейти в любую другую сферу деятельности,
защищённые и обеспеченные обществом.
Давайте посмотрим, каким будет мир в созидательном обществе
после внедрения БТГ во все сферы жизни.
У человечества появится источник свободной,
стабильной, безопасной и экологичной энергии.
Мы больше не будем за неё платить.
Больше никаких счетов за электроэнергию и коммунальных платежей.
В каждом доме будет свой компактный,
автономный источник электричества и отопления.
Это сделает нас независимыми от централизованной энергосистемы,
что очень важно во время усиления климатических катаклизмов.
Автомобили больше не нужно будет заправлять,
и мы не будем ограничены в передвижении в любую точку мира.
Бестопливные генераторы будут установлены не только в домах и на автомобилях,
но и на вертолётах, самолётах, кораблях, космических станциях.
Роботы и автоматические системы, выполняющие всю тяжёлую работу,
будут обеспечены бесперебойной энергией в необходимых масштабах.
Наша планета освободится от опутавших её проводов и трубопроводов.
Свободная энергия — это одно из условий перехода цивилизации
на новый эволюционный этап уже на переходном периоде к Созидательному обществу.
Энергия будет доступной и бесплатной для каждого человека в любой точке мира.
Хочешь, чтобы БТГ стоял в твоём доме и на автомобиле?
Поддержи Созидательное общество и расскажи о нём друзьям!
БТГ — очень важная разработка для всего человечества.
Но, как мы с вами видели, его можно применить во благо всем людям
только в Созидательном формате общества.
Огромное количество проблем решит БТГ как для каждого человека в отдельности,
так и для всего человечества в целом.
Ну да. Сколько головной боли и нервов нам не надо будет испытывать
из-за страхов остаться без денег.
Ведь на сегодня мы создали с вами мир, в котором правят деньги.
А БТГ и другие технологии в Созидательном обществе
решат не только проблемы в энергетике,
но и в такой жизненной необходимой области, как медицина.
Благодаря им мы сможем жить долго и быть здоровыми.
И я понимаю, что сейчас эта фраза вас зацепила и вызвала скепсис.
Тогда пришло время поговорить о медицине в нашей стране.
Здравствуйте, дорогие друзья! Меня зовут Флавиано.
Я живу в Бари.
Я хочу сразу искренне признаться вам, что очень люблю Италию,
потому что это моя родина, моя история, моя культура.
Я люблю Италию за людей, за их доброту, гостеприимство, юмор,
за их страсть к жизни и способность находить радость в мелочах.
Я люблю Италию за её душу, за её чувство прекрасного,
за такие её ценности, как семья, дружба, любовь, забота и отзывчивость.
Забота и готовность помочь — это то, что я так люблю в людях Италии.
Но, к сожалению, с этим связано и то, о чём я очень переживаю,
как и миллионы других итальянцев.
Уже несколько лет я задаюсь вопросом,
почему у нас, итальянцев,
которые по своей природе очень заботливые и отзывчивые люди,
такая беспомощная и некачественная медицина,
вследствие чего мы порой даже не в состоянии оказать помощь друг другу.
Я уверен, многие мои соотечественники хорошо понимают меня сейчас.
Кризис итальянской медицины в нехватке медработников,
оборудовании, неравномерном распределении
и доступности медицинских услуг между регионами.
Сегодня я хочу поговорить о настоящей причине кризиса в медицине,
о которой мы все с вами переживаем сейчас,
и о том, как эта проблема может быть решена.
Начну с небольшой истории,
которая, я уверен, будет знакома большинству итальянских семей.
В один из дней мой маленький ребёнок просыпается с высокой температурой.
На дворе как раз период ОРЗ,
и я вижу, что ему очень плохо
и понимаю, что ему нужен доктор.
И уже здесь я сталкиваюсь с проблемой.
Люди из любой другой страны наверняка скажут мне,
«Почему, Флавио? Просто отведите ребёнка к педиатру».
Но всё не так просто, друзья.
Я же итальянец и прекрасно понимаю,
что если повезу сейчас ребёнка с температурой 38,5
на приём к врачу в государственную поликлинику,
то там нас встретят километровые очереди
и ждать приёма врача придётся несколько часов.
И может случиться так,
что в этот день мы вообще не дождёмся нашего приёма.
Почему?
Потому что в Италии катастрофически не хватает педиатров.
На одного педиатра в нашей стране по статистике приходится 985 детей.
Доклад о здравоохранении «Термометр здоровья»
приводит именно такое количество.
985!
Сумасшествие!
Только вдумайтесь!
Около тысячи детей на одного доктора!
А что это означает?
Что в периоды обострения ОРЗ,
когда нагрузка особенно большая,
за день один доктор может получить, к примеру, и 100-200 звонков.
Если бы даже доктор работал 24 часа в сутки,
он не смог бы принять и половины всех детей,
которым срочно нужна помощь.
И очевидно, что врач не только не может оказать пациентам
качественную помощь,
но даже не в состоянии с этим справиться физически.
В этом же докладе приводится и не менее печальная статистика
касательно докторов общей практики, то есть семейных врачей.
Там говорится, что каждый врач общей практики
обслуживает в среднем более тысячи граждан.
А самые высококвалифицированные врачи часто достигают
или даже превышают планку в 1500 пациентов.
Как вы думаете, будет ли врач с такой нагрузкой
доступен для срочного вызова?
И сколько времени он сможет уделить пациенту?
Конечно, мало.
И естественно, что большинство закрепленных за ним пациентов
просто не смогут до него добраться.
А те, кто смогли, не факт, что получат достаточно
качественную медицинскую помощь.
Кроме того, в этом докладе отмечается еще один удручающий факт,
что для трех миллионов итальянцев врачей просто нет.
Их просто не хватает.
Это огромное число.
Получается, что для трех миллионов жителей Италии
врачи в целом не предусмотрены.
А из остального населения лишь самые стойкие, если повезет,
смогут попасть к врачам, выжидая долгие очереди,
особенно при обращении к специалистам
или при прохождении сложных обследований.
Врачей просто не хватает, чтобы заполнить все необходимые вакансии,
которые появляются в связи с тем, что другие врачи выходят на пенсию,
увольняются или просто уезжают из страны.
Да, это тоже проблема.
10% вакансий семейных врачей не закрываются,
в том числе и из-за недостаточной зарплаты.
Многие врачи уезжают в другие страны за лучшими зарплатами,
потому что за идентичную работу в другой стране платят больше.
Или же врачи, недовольные своей зарплатой,
остаются в Италии, но предпринимают другой шаг,
уходят в частную практику, открывают частные клиники.
Врачей, поступивших так, можно понять.
Работы меньше, а дохода больше.
Возвращаюсь к истории с моим сыном с высокой температурой
и к тому выбору, который встал передо мной.
Вести его с температурой 38,5 на прием к врачу,
где километровые очереди,
или вызвать частного врача за 50, а то и 100 евро.
Это достаточно большая сумма,
с учетом того, что среднестатистическая зарплата в Италии
на 2022 год составляла 1300 евро.
А если добавить сюда еще и расходы на лекарства,
непокрываемые национальной службой здравоохранения,
на диагностику, повторные посещения врача...
Конечно, никаких денег не жалко для здоровья своего ребенка,
просто надо понимать,
что получается действительно большая сумма.
Но за эту сумму хотя бы гарантированно
можно получить медицинскую помощь.
Поэтому вполне естественно, и тенденция это показывает,
что все больше итальянцев прибегает к частной медицине
для решения вопросов со здоровьем.
Но это, к сожалению, означает,
что в случае даже не очень серьезной болезни
на медицину может уйти практически весь бюджет итальянской семьи,
и часто его может даже не хватить.
А что еще более печально, это ведет к тому,
что те итальянцы, у которых нет денег,
чтобы позволить себе частную медицину,
остаются вовсе без необходимой помощи,
поскольку в госучреждениях
могут просто не дождаться своей очереди
или дождаться, но в больших муках.
Я помню, как моей подруге сделали операцию на руке,
и в этот же день ее выписали домой.
На следующий день я на машине отвозил ее в больницу на перевязку.
У нее была высокая температура и острая боль в руке.
Учитывая, что вчера ей сделали наркоз,
и она плохо себя чувствовала.
В очереди на перевязку мы просидели пять часов.
Представьте себе, насколько плохо она себя чувствовала.
Так это еще и не самый тяжелый случай,
так как она в конечном счете дождалась помощи.
А сколько тех, кто не дождался?
Я уверен, что любой итальянец
может рассказать массу таких историй.
Очевидно, что жизнь человека
в нынешнем потребительском формате общества
не стоит на первом месте
и, к сожалению, абсолютно не ценится.
В Италии государственные расходы
являются основным компонентом
общих расходов на здравоохранение
и направляются в национальную систему здравоохранения.
И вот он, парадокс современного потребительского общества.
Добросовестный итальянец честно работает на своей работе,
получает зарплату,
с которой регулярно отчисляется налог в казну.
Внесенная им сумма налога
распределяется в том числе и на сферу здравоохранения.
То есть государство обязуется
предоставить ему бесплатную медицинскую помощь.
Но когда этому добросовестному итальянцу
нужна эта самая помощь от медицинского госучреждения,
он просто не может её получить.
Беспомощность.
К сожалению, должен отметить,
что в Италии один из самых низких показателей
по финансированию здравоохранения в Европе.
Кроме того, в Италии существует большая разница
в качестве и доступности медицинской помощи
между северными и южными регионами.
Особенно не хватает медицинского персонала
и оборудования в южных и островных регионах.
Вследствие такого кризиса в медицине,
в 2022 году треть итальянцев,
а это примерно 20 миллионов человек,
отмечали, что им пришлось
отказаться от медицинских услуг или операций
из-за многочасовых очередей,
многомесячного ожидания
и недоступности медицинских учреждений.
И, кстати, их недоступность — это тоже большая беда.
В Италии очень высокие темпы сокращения медицинских учреждений.
За последние 10 лет
в нашей стране закрылись 125 больниц.
Количество пунктов оказания скорой помощи
также сокращается, и их тоже критически мало.
Я знаю не понаслышке, что на станциях скорой помощи
люди часами ожидают своей очереди на помощь и осмотр.
Когда моему сыну разбили бровь,
нас забрала машина скорой помощи,
и в этом пункте скорой мы 4 часа ждали доктора.
Я видел огромное количество людей,
страдающих, плачущих, стонущих.
Там был просто хаос, потому что не хватало врачей.
У меня возник закономерный вопрос.
Это точно скорая помощь,
где могут быстро помочь.
Что значит ждать в пункте скорой помощи
3-4 и более часов с острой болью, переломами, травмами?
А иногда людям с подобными симптомами
приходится ехать в другой город или регион,
потому что есть лишь один госпиталь
на большое количество населённых пунктов,
и снова беспомощность.
И вся эта картина усугубляется неутешительной статистикой
роста заболеваний.
В частности, в 2022 году в Италии зафиксировали
увеличение количества диагнозов разных форм рака.
А вдобавок к этому, летом 2023 года
больницы Италии зарегистрировали резкий рост
числа случаев обращения за скорой помощью
из-за проблем со здоровьем, вызванных аномальной жарой.
Температура в Риме в июле достигала 41,8 градусов Цельсия.
В 23 городах был объявлен красный уровень тревоги,
связанный с аномальной жарой.
Врачи отмечают, что такие климатические изменения
особенно опасны для пожилых людей
и людей с хроническими заболеваниями.
А мы с вами, зная, что происходит с климатом планеты,
прекрасно понимаем, что экстремальные явления будут нарастать.
Условия для выживания людей будут становиться только хуже и невыносимее.
Сможем ли их достойно встретить с таким состоянием медицины, как у нас сейчас?
С километровыми очередями, отсутствием больниц,
медперсонала, медицинских специалистов?
Что мы будем делать, когда количество больных будет расти
из-за пожаров, наводнений, извержений вулканов?
А нам, к сожалению, придется столкнуться с этим.
Мы прекрасно понимаем, что в потребительском формате общества,
где жизнь человека не ценится,
мы никак не можем гарантировать выживание себе и нашим детям.
Потребительский формат и отсутствие ценности жизни —
это и есть причина плохого состояния нашей медицины.
Сегодня, к сожалению, мы являемся заложниками потребительского формата,
где страдают все — и доктора, и пациенты, и каждый из нас, наши дети.
Но мы же люди.
Забота и взаимопомощь заложены в нас от природы.
Тем более в нас, итальянцах.
Поэтому нам просто необходимо создать другие условия общества,
позволяющие проявлять наши лучшие человеческие качества.
Нам нужен формат общества, позволяющий нам быть людьми.
Но мне не безразлично будущее мое и моих детей.
Как и многим людям по всему миру и многим итальянцам.
Поэтому мы сегодня здесь.
И поэтому мы говорим о выходе,
об изменении самого формата общества с потребительского на созидательный,
в котором жизнь человека — главная ценность.
Что же означает формат созидательного общества для здоровья и жизни человека?
Уже в переходном периоде к созидательному обществу
достойная медицина, бесплатная и высокого качества
будет доступна каждому человеку на планете.
Медицина будет работать на предупреждение болезней.
Врач будет получать зарплату одинаково высокую во всех точках мира,
соответственно своей квалификации.
И он не будет заинтересован переезжать из-за зарплаты.
А значит, не будет недостатка специалистов ни в одной стране.
Кроме того, врач будет заинтересован вылечить каждого,
так как наличие здоровых людей тоже будет отражаться
в виде дополнительной надбавки к его зарплате.
К тому же врачи в созидательном обществе не будут работать на износ.
Технологии будут помогать им оказывать нам качественную помощь
и при этом абсолютно бесплатно.
Давайте вместе посмотрим вдохновляющее видео
о медицине переходного периода к созидательному обществу,
которое будет доступно каждому на планете уже в переходном периоде.
Представь, что ты абсолютно здоров.
У тебя ничего не болит, твое тело в идеальной форме.
У тебя есть твой личный персональный врач.
Его главная задача — держать твое состояние здоровья
на высшем уровне с помощью превентивной медицины.
Он ежедневно проверяет все показатели твоего организма
и выдает тебе лучшие рекомендации по питанию, микроэлементам,
физической нагрузке и отдыху.
Ты навсегда забываешь, что такое лишний вес, головные боли и простуда.
Твоя хроническая болезнь или генетическое заболевание
оказались легко излечимы.
Твой доктор совершил передовое открытие,
и теперь ты навсегда избавишься от своего недуга
и будешь абсолютно здоров.
Твой личный врач — это лучший доктор в мире,
самый образованный, самый начитанный.
Он обладает опытом всех врачей мира.
Он знает все самые современные технологии,
содержит знания медицины за все тысячелетия.
Он ставит точный диагноз за две минуты и никогда не ошибается.
Он самый заботливый, внимательный и деликатный.
Он всегда на связи с тобой 24 часа 7 дней в неделю.
И такой доктор есть у каждого человека в мире,
и работает он абсолютно бесплатно.
Думаешь, это фантастика?
Нет, это может быть реальностью уже сегодня.
Потому что твоим врачом будет искусственный интеллект,
который уже на переходном периоде к Созидательному обществу
станет доступным каждому человеку.
Он будет обобщать опыт всех врачей, клиник
и медицинских исследовательских институтов мира.
Он вберет в себя опыт лечения 8 миллиардов человек.
Ему будет доступен весь опыт применения всех средств лечения,
все показания и противопоказания.
Он будет знать уникальные особенности твоего организма.
В онлайн-режиме мониторит твоё состояние и анализы.
Поэтому он будет прописывать тебе самые лучшие методы лечения
для твоего индивидуального случая,
исходя из своего колоссального опыта.
Давай посмотрим, каким образом твой персональный доктор
сможет взаимодействовать со всеми новейшими технологиями,
которые позволят тебе всегда оставаться здоровым.
Эти технологии уже существуют и будут доступны тебе бесплатно
уже в переходном периоде к Созидательному обществу.
Походы к врачу, запись, очереди – забудь.
Тебе не нужно будет ходить в поликлинику,
сидеть в очередях и сдавать анализы,
так как уже сейчас есть датчики,
позволяющие фиксировать жизненно важные показатели
круглосуточно в режиме онлайн.
Температуру, PH крови, пульс, артериальное давление,
сатурацию крови, ЭКГ.
Это может быть эластичный биосенсор,
который способен контролировать различные показатели крови,
уровни кислорода, сахара, метаболитов и иммунных молекул в крови
и обнаруживать болезнь ещё до появления симптомов.
Такой биосенсор был разработан
исследователями из Приттскеровской школы молекулярной инженерии
PME Чикагского университета.
А умное зеркало в твоей ванной
сможет определить симптомы заболеваний всего за минуту.
Стоит тебе лишь посмотреть в него.
Встроенное в зеркало программное обеспечение
определяет уровень стресса.
Газовые сенсоры берут образцы дыхания и определяют его состав.
3D-сканеры анализируют форму лица,
а мультиспектральные камеры
могут оценить частоту сердечного сокращения ЧИСС
или уровень гемоглобина.
В это же зеркало может быть вмонтирован сканер сетчатки глаза,
разработанный в Университете Лица, Англия,
который позволяет всего за минуту с высокой точностью
выявить предпосылки инфаркта и инсульта за годы до их развития.
Команда под руководством
профессора Лондонского университета Святого Георга
Алиции Рудницкой подготовила алгоритм КВАРДС —
количественный анализ топологии и размеров сосудов сетчатки.
Мы даже сможем победить рак.
Уже сейчас технология «Электронный нос»
всего лишь за 20 минут обнаруживает рак на ранних стадиях
с точностью более чем 90%.
Прибор выявляет из плазмы крови летучие органические соединения,
которые выделяют раковые клетки.
А по анализу мочи возможно диагностировать рак
головного и спинного мозга со стопроцентной точностью,
когда ещё нет никаких симптомов.
Японские учёные по анализу мочи диагностируют рак даже в тех случаях,
когда нет симптомов, вне зависимости от размера опухоли.
Исследования показали стопроцентную точность.
Самый злокачественный рак меланому
можно выявить на ранних стадиях просто по фотографии в телефоне.
Умные алгоритмы SkinVision на основе ИИ после исследования фото
просигнализируют, если с кожей что-то не так.
Последние разработки в области генной инженерии
позволяют вернуть зрение слепым,
справиться с ранее неизлечимыми генетическими заболеваниями,
такими как тяжёлый иммунодефицит, гемофилия, лейкемия и многие другие.
Панацея от всех болезней больше не фантастика.
Уже сейчас можно забыть об онкологии, инфарктах, инсультах,
любых инфекционных заболеваниях, артритах и многом другом
благодаря универсальным нанороботам,
потому что этих докторов можно запрограммировать на решение любых задач.
Представь себе, что ты чем-нибудь заболел,
и вместо того, чтобы бегать по врачам и выяснять причину заболевания,
ты всего лишь выпиваешь стакан воды,
а в ней находятся врачи-нанороботы, которых ты даже не почувствуешь.
Это будет так, как будто ты мгновенно посетил
и диагноста, и терапевта, и хирурга высшей квалификации.
Поскольку, перемещаясь по организму,
нанороботы не только безболезненно и безошибочно тебя продиагностируют
и найдут очаг воспаления,
но и ликвидируют его и полностью восстановят функции твоего организма.
Нанороботы адресно доставят лекарства, удалят тромбы, зашьют раны.
Они способны устранить любые инфекции, воспаления, раковые клетки.
Отпадёт необходимость в использовании антибиотиков,
противовирусных средств, антимикотиков, химиотерапии
и большинства фармпрепаратов.
Инженеры из Университета штата Огайо
разработали программу MagicDNA,
которая уже может создавать таких нанороботов,
причём за считанные минуты.
Однако все эти технологии могут быть доступны каждому человеку
только в созидательном обществе и в переходном периоде к нему,
так как сегодня в потребительском формате это невыгодно.
Ведь здоровый пациент не платит денег.
Если ты станешь здоров,
то медицинские и фармакологические корпорации лишатся доходов.
Поэтому большинство этих технологий никогда не доходит до простых людей.
Вот почему внедрение искусственного интеллекта во благо людей возможно
только при условии изменения формата общества на созидательный.
В созидательном обществе нет понятия «дорого»,
есть понятие «ценность жизни».
Поэтому уже в переходном периоде
самая совершенная медицина будет бесплатной для каждого человека.
Если ты действительно ценишь свою жизнь и своё здоровье,
не молчи.
Делись информацией о проекте «Созидательное общество»
со всеми своими друзьями и знакомыми.
Созидательное общество — ключ к здоровью и долголетию для всех людей.
И этот ключ в наших с тобой руках.
Действуй сегодня, чтобы быть здоровым завтра.
Да, такая медицина действительно может эффективно помочь нам
и в случае климатических катастроф,
потому что с помощью технологий всё решается быстро и эффективно.
Да и в целом, конечно же, кому не хотелось бы уже сейчас
пользоваться этими благами и улучшать своё здоровье
и здоровье своих родных и близких.
А почему у нас нет этого сейчас?
Потому что у нас пока нет созидательного общества.
А что отделяет нас от созидательного общества?
От этих технологий и крепкого здоровья.
Отделяет то, что другие люди не знают о созидательном обществе,
о его выгодах и о том, что такой формат существует.
Поэтому обращаюсь ко всем, кто сейчас меня слышит.
Давайте расскажем своим близким, всем друзьям
и знакомым о созидательном обществе.
Ради нашего будущего, будущего наших детей.
А также, друзья, поставьте прямо сейчас лайк этой трансляции,
напишите комментарий и поделитесь ссылкой со всеми людьми.
Именно рассказывая людям о созидательном обществе
мы приближаем день, когда все эти блага станут нашей реальностью.
Мамма миа! Как чудесно, ребята!
Хочется поскорее такой мир,
особенно вспоминая, сколько у нас проблем в медицине.
Да, и вспоминая, сколько раз мы сталкивались с трудностями
в принципе получить медицинскую помощь.
Спасибо большое, Флавиано, за такую важную тему.
Я думаю, что каждый итальянец
может вспомнить трудную историю, связанную со здоровьем.
К сожалению, в нашем потребительском формате общества,
даже если ты платишь деньги,
это тебе ещё не гарантирует, что ты будешь здоров.
А что нам вообще гарантирует потребительский формат?
Мы с вами только что увидели детально
все проблемы и кризисы в нашей стране.
Мы просто на грани.
Ведь это наша любимая Италия —
цивилизованная, развитая европейская страна.
Да, сам формат, в котором мы живём, таков,
что он губит любую страну,
несмотря на то, что общество технически,
казалось бы, развивается,
технологии и наука не служат нам в полной мере.
А всё почему?
Потому что жизнь человека и забота о ней
не являются приоритетом в нашем обществе.
Это вообще ключевое.
И в этом фундаментальное отличие потребительского формата,
в котором мы живём, от созидательного общества,
в котором жизнь человека
наконец становится самой главной ценностью.
Такое отношение к нашей собственной жизни
и к жизни друг друга
позволит нам спасти этот мир
и сделать его самым прекрасным.
А такие тёплые отношения —
это так типично для нас, итальянцев.
Забота, естественно, для нас.
Дольчевита — прекрасный мир,
в котором люди очень хотят жить.
Спроси любого, в каком мире он хотел бы жить,
и каждый опишет созидательный формат общества.
Если бы вы могли описать новое общество,
как бы вы его описали?
Общество, которое занимается планированием,
которое разрабатывает новые программы.
Общество, где уважают других,
бережно относятся к окружающей среде
и создают рабочие места для всех,
где есть свобода.
Свобода мысли и свобода самовыражения.
Свобода быть самим собой в своём многообразии.
Прежде всего, я хотел бы жить в обществе,
основанном на сотрудничестве и отсутствии конкуренции.
А затем я хотел бы видеть цивилизацию,
в которой различия не рассматриваются как опасность
или возможность возведения стен,
а являются возможностью познать себя через познание другого.
В каждом разнообразии есть частичка нас самих,
которую необходимо познать.
И поэтому нельзя думать,
что самореализация может быть отделена от реализации другого.
Поэтому я представляю себе общество,
в котором есть это полное осознание
и которое знает, что отдавая,
человек получает сторицей,
что, оказывая помощь нуждающимся,
человек, прежде всего, преодолевает свои собственные недостатки.
И никто не может думать, что он не обладает таковыми.
Мой мир мечты можно описать словом «любовь».
Потому что если вы вкладываете любовь во всё, что вы делаете,
любовь ко всему, что вы видите,
потому что на самом деле «любовь», слово «любовь»
и то, что оно заключает в себе, является очень важным словом.
Потому что «любовь» означает отсутствие смерти.
Следовательно, любовь есть жизнь.
И поэтому я хотела бы жить в мире,
где есть только эта важная ценность.
Нужно лишь привести любовь в действие.
Общество, которое более благосклонно,
более внимательно относится к воспитанию детей,
более инклюзивно,
более инклюзивное в положительном смысле, конечно.
Я хотел бы жить в обществе,
которое позволяет мне более свободно выражать себя.
И чтобы был, так скажем, личностный рост,
и которое позволяет мне также заниматься духовным ростом.
Чего здесь, особенно в Италии,
в общем-то не так легко добиться.
С большим уважением и другим больше внимания уделяется,
например, чтению.
Общество моей мечты — это общество,
в котором каждый человек действительно может развивать себя,
развиваться.
Когда человек может развивать свои таланты,
развивать свои увлечения,
такой человек действительно становится возвышенным человеком.
И это позволяет ему сделать всё общество более прекрасным.
И это, я думаю, первый шаг, по крайней мере для меня.
Общество моей мечты — это общество,
где есть суверенное равенство,
где также есть и безопасность, есть культура.
В общем, я надеюсь, что это станет реальностью,
а не останется мечтой.
Лучшее общество, где есть стимул для творчества,
для совместной работы и организационной деятельности.
То есть я помогаю тебе, ты помогаешь мне.
Я бы сказал в двух словах.
Баланс и честность.
Это, безусловно, очень красочный мир.
Мир, в котором нет социальных барьеров,
где нет культурных барьеров,
где можно быть открытым для другого,
встречаться и вступать в конструктив.
То есть в диалог, по сути.
Таким образом мир, безусловно, был бы интернациональным,
с тысячей языков, тысячей граней,
большой открытостью ума и большой чувствительностью к ближнему.
Я надеюсь и я желаю,
что когда-нибудь смогу жить в осознанном обществе.
И прежде всего, если существуют индивидуальные и коллективные проблемы,
скажем, иметь большое мужество,
чтобы противостоять им и дальше жить,
преодолевая их именно потому,
что рядом со мной есть тот, на кого я могу рассчитывать.
И это то общество, в котором я хотела бы жить.
Более настоящее общество.
И прежде всего общество, которое бы не прогибалось под деньги.
Я была бы полностью удовлетворена,
если бы существовало общество,
в котором мы все интересуемся друг другом.
И все мы интересуемся культурой друг друга.
Так же, как и своей собственной.
Не только продвигая свою собственную,
но и проявляя интерес к другим культурам.
Я хотел бы построить общество с настоящими ценностями.
Это, можно сказать, мечта каждого человека.
В моём обществе именно культура, школа, образование,
университет и меритократия, очевидно, занимали бы очень важное место.
Всё, что связано с культурой и меритократией.
Потому что часто в Италии,
в частности на юге, меритократия немного игнорируется.
Искреннее.
Прежде всего искреннее.
И, повторяю, оно должно быть полно Любви.
Потому что Любовь, я имею в виду Любовь к искусству,
Любовь ко всему.
Потому что именно Любовь движет миром.
Поэтому в слове «Любовь» очень много того,
что вызывает прежде всего уважение к человеку.
Потому что если мы любим, то многое становится ненужным.
Спасибо большое, мои любимые итальянцы, за такие прекрасные слова.
Моё сердце радуется, когда слышит каждого из вас.
Потому что когда я вижу, сколько хороших людей,
то знаю, что ещё не всё потеряно в нашем мире.
Знаю, что у нас есть шанс всё исправить.
Всё то, что мы услышали,
это то, чего по-настоящему хочет каждый из нас.
Такой мир на самом деле — это наша общая мечта.
И как отметила Ирина,
хорошо бы, чтобы это не осталось мечтой, а стало реальностью.
Мы полностью согласны с этой мыслью.
И станет ли этот мир реальностью, зависит только от нас.
Немного позже мы подробно обсудим,
что каждый из нас может сделать для этого.
Этот мир нашей мечты и есть Созидательное общество.
Просто ещё не все люди знают,
что именно так называется такой прекрасный формат жизни.
Жизни с настоящими ценностями,
которые так близки сердцу каждого из нас.
Любовь и уважение друг к другу,
настоящее равенство, достаток и свобода —
вот что является основой Созидательного общества.
Мы так много уже слышали про то,
что нам может дать Созидательное общество,
насколько оно выгодно каждому человеку.
Так давайте, наконец, посмотрим,
каким прекрасным может быть наш мир,
если мы этого захотим.
Глобальный соцопрос проекта «Созидательное общество».
В каком обществе мечтает жить каждый человек?
Десятки миллионов опрошенных людей в 180 странах,
сотни тысяч часов отснятого видеоматериала,
терабайты данных,
более 15 миллионов часов личного времени
участников Созидательного общества со всего мира.
И это всё для того, чтобы показать,
как люди по всему миру хотят жить.
Только в Созидательном обществе на 100% будут гарантированно
реализованы желания всех людей
о комфортной, безопасной и счастливой жизни.
Всё это заложено в восьми основах Созидательного общества
и твоего счастливого будущего.
Посмотри это видео, и ты поймёшь,
почему Созидательное общество —
это именно то, чего хочешь ты.
Первая основа — жизнь человека.
Наивысшей ценностью в Созидательном обществе
будет жизнь человека,
то есть твоя жизнь, как и любого другого человека.
Всё человечество станет единой цивилизацией,
а это гарантирует отсутствие войн,
различных конфликтов и кризисов.
Ты наконец-то обретёшь уверенность в том,
что ты действительно защищён.
Вторая основа — свобода человека.
В Созидательном обществе ты будешь свободен и защищён.
Никто не сможет нарушить твоих прав и твоих свобод.
Ты — гражданин мира.
Ты сможешь свободно путешествовать,
а если захочешь,
ты сможешь легко сменить место жительства.
Созидательное общество —
это настоящая свобода и равенство.
В Созидательном обществе
не нужно будет бороться за права меньшинств,
потому что не будет тех, кто выше или ниже.
У каждого будет один наивысший статус —
статус человека.
Не может быть никого и ничего на Земле
превыше человека, его свободы и прав.
Третья основа — безопасность человека.
Созидательное общество гарантирует твою безопасность.
Экономика Созидательного общества
гарантирует каждому человеку
отсутствие кризисов и инфляции.
Ты будешь защищён и будешь иметь все блага.
Уже в переходном периоде к Созидательному обществу
тебе в частную собственность
предоставляется бесплатное жильё
площадью минимум 60 квадратных метров на человека.
И тебе не нужно будет оплачивать коммунальные услуги.
В каждом доме будет бестопливный генератор,
который обеспечит тебя и твою семью
бесплатной и неограниченной энергией.
Плюс к этому в том же переходном периоде
у тебя будет ежемесячный безусловный базовый доход
в размере эквивалентном 10 тысячам долларов на сегодня.
И при этом тебе не нужно будет платить налоги.
Тебе останется только придумывать,
на что тратить свои деньги.
Можешь начинать уже сейчас.
Ты думаешь, что для начала
выплатишь все свои кредиты?
Но они будут списаны.
Ты думаешь, что потратишь эти деньги
на лечение или учёбу?
Но у тебя будет лучшее образование
и медицинское обслуживание бесплатно,
доступное тебе 24 на 7.
В Созидательном обществе
будет твоя безопасность,
и все технологии будут направлены
на улучшение твоей жизни.
В каждом доме будет репликатор материи,
из которого ты можешь достать
любимую еду, любую одежду
и прочие необходимые предметы.
Благодаря капсуле здоровья
ты навсегда забудешь о том,
что такое болезнь.
Ты будешь здоров всегда.
Не об этом ли ты мечтал всю свою жизнь?
Но это ещё не всё.
Четвёртая основа —
прозрачность и открытость информации для всех.
В Созидательном обществе
СМИ будут принадлежать
исключительно обществу.
СМИ будут служить интересам людей
и будут отражать информацию
правдиво, открыто и честно.
Также в любой момент
ты сможешь получить достоверную информацию
о движении и распределении
общественных денежных средств.
Деньги, принадлежащие обществу,
это в первую очередь твои деньги,
и ты должен знать,
как они расходуются и для чего.
Пятая основа —
Созидательная идеология.
Тебе больше не будут промывать мозги,
пугать выдуманными врагами,
нас не будут сталкивать друг с другом лбами
и делить на своих и чужих,
потому что в Созидательном обществе
будет запрещена любая пропаганда
насилия, античеловечности
и разделения общества.
В Созидательном обществе
будут созданы все условия для развития
и воспитания человека с большой буквы.
Наши дети будут воспитаны
на принципах человечности, гуманности,
дружбы, взаимоуважения.
Именно эти качества будут основой
взаимоотношений между людьми
в Созидательном обществе.
Шестая основа —
Развитие личности.
В Созидательном обществе
ты сможешь учиться где хочешь
и на кого хочешь.
И всё это будет абсолютно бесплатно.
Образование в Созидательном обществе
на 100% будет раскрывать
твой индивидуальный потенциал.
Тебе будет предоставлена программа,
разработанная специально для тебя
для максимального раскрытия
твоих интеллектуальных возможностей.
Любое твоё обучение
будет интересным и увлекательным.
Тебе будут доступны
самые передовые технологии
в обучении и развитии.
Ты сможешь учиться
в удобное для тебя время
в любой точке мира.
В Созидательном обществе
мир познания для тебя открыт.
Седьмая основа —
справедливость и равенство.
Если ты захочешь работать,
то ты сможешь выбрать профессию,
которая приносит тебе удовольствие.
Рабочая неделя будет четырёхдневной,
а рабочий день будет длиться четыре часа.
При этом у тебя будет оплачиваемый
полноценный отпуск два раза в год.
Любая работа будет иметь достойную оплату.
Оплата труда за идентичную должность,
специальность, профессию
будет одинакова по всему миру.
Также справедливость и равенство
обеспечивают то,
что больше не будет частной монополии
и нерационального использования ресурсов.
Все природные ресурсы
будут принадлежать всем людям,
а значит и тебе.
Восьмая основа — самоуправление общества.
В Созидательном обществе
впервые за всю историю человечества
будет создана единая
общечеловеческая цивилизация.
Вся власть будет принадлежать всем людям — тебе.
Люди сами знают, чего они хотят
и как им лучше жить.
Все общественно важные вопросы
будут решаться самими людьми
на открытой онлайн-платформе.
За исполнение поставленных задач
будут ответственны специалисты.
Их будут назначать и контролировать
сами люди.
Поскольку все процессы будут прозрачными,
в Созидательном обществе
будет невозможна коррупция и диктатура.
В Созидательном обществе
ты сам будешь решать, как тебе жить.
Впервые за всю историю человечества
твоё будущее в твоих руках.
Восемь основ Созидательного общества
сформированы из нашего желания
жить по-человечески.
Каждый хочет жить в мире без войн,
без насилия, без тирании,
без бедности, без инфляции
и каких-либо кризисов,
без абсурдного и тотального потребления.
Если ты хочешь мира, безопасности,
стабильности, качественной
и бесплатной медицины и образования,
хочешь свободно передвигаться по миру,
иметь безусловный базовый доход,
доступ к свободной бесплатной энергии,
то Созидательное общество
исполнит все твои мечты.
Всё это можно легко реализовать
в ближайшие годы.
Как это сделать?
Просто расскажи об этом
как можно большему количеству людей.
Всем.
От мира мечты тебя отделяет твой сосед
и всё твоё окружение,
которое ещё не знают о Созидательном обществе.
Хочешь, чтобы Созидательное общество
наступило как можно быстрее?
Действуй.
Расскажи о Созидательном обществе всем.
Впервые за всю историю человечества
твоё будущее в твоих руках.
Посмотрев это видео,
я почувствовал на мгновение,
как восхитительна жизнь
в Созидательном обществе.
Невозможно забыть это ощущение,
а тем более отказаться от такого мира.
Серджио, я полностью согласен.
Особенно когда знаешь,
что такое будущее всего лишь
в расстоянии пару шагов от нас.
Именно в наших руках построение такого общества.
И именно наш выбор играет ключевую роль в нашей судьбе.
Единственное, что сегодня отделяет нас
от Созидательного общества — это то,
что ещё не все люди на Земле знают о том,
что их самая заветная мечта —
это на самом деле реальность,
которую мы можем создать все вместе.
Мы, итальянцы, привыкли делать всё вместе.
Мы вместе сделали нашу Италию прекрасной и процветающей,
и наше единство в построении Созидательного общества
может стать решающим примером для всего мира.
Как говорится, «Люнионе фалафорца» — единение силы.
Что можно сделать каждому,
чтобы жить в таком обществе как можно скорее?
В самом видео и в течение всей этой конференции
мы говорили о том, как важно делиться информацией
о Созидательном обществе с другими людьми.
Почему мы говорим именно об этом?
Потому что рассказывать о Созидательном обществе —
это первый из двух этапов его построения.
Давайте узнаем подробнее
о двух этапах построения Созидательного общества
и о том, как каждый может принять в этом участие.
Хочу подчеркнуть, что Созидательное общество
— это полностью волонтёрский проект,
действующий в рамках законодательства,
который представляет исключительно интересы самих людей,
а не отдельных государств, партий или организаций.
Реализуется исключительно самими участниками проекта
по их инициативе, выбору и желанию,
за счёт их личных средств
и не имеет банковских счетов, финансов или имущества,
не накапливает средства и не получает прибыль.
Это действительно уникальный проект всего человечества.
Важно отметить, что проект Созидательное общество
никоим образом не направлен
на свержение, противодействие
либо вмешательство в деятельность существующей власти,
не посягает на суверенитет, территориальную целостность
и конституционный строй государств
и не предусматривает совершения
каких-либо других противоправных действий,
ведётся в строгом соответствии с действующим законодательством,
соответствует нормам международного права,
в том числе всеобщей декларации прав человека
и Международному пакту
о гражданских и политических правах,
принятых Генеральной ассамблеей ООН.
Деятельность в рамках проекта Созидательное общество
направлена на изменение формата взаимоотношений
между всеми людьми,
не привязана к отдельной стране или странам,
является международной
и осуществляется с целью
полной реализации прав и свобод
каждого человека во всём мире.
Потому что Созидательное общество
возможно построить только во всём мире,
а отдельно взятые государства
могут только декларировать намерения
о переходе к Созидательному формату общества.
В отдельных странах,
которые берут курс на Созидательное общество,
могут улучшаться социальные условия жизни людей,
но только в тех рамках,
которые не нарушат экономику страны.
В противном случае страна,
которая попробует перейти
к Созидательному обществу в одиночку,
всё равно будет зависимой от тех стран,
где не поддерживает Созидательное общество.
Потому что сегодня все государства
тесно взаимосвязаны и взаимозависимы
в геополитике, экономике и финансах,
энергетике, законодательстве,
логистике и так далее.
Отдельно взятая страна не сможет даже полноценно
обеспечить ценность жизни человека,
потому что всегда будут существовать
военные угрозы от других стран.
Поэтому в отдельной стране построить
Созидательное общество невозможно.
Для построения Созидательного общества
есть чёткий план, состоящий из двух этапов.
Оба этапа построения Созидательного общества
являются в соответствии с нормами
международного, а также национального законодательства.
Первый этап — это этап информирования.
Люди, реализуя свои права и свободы,
информируют других людей о Созидательном обществе.
Таким образом, законно и мирным путём
создаётся общественный запрос
на построение Созидательного общества во всём мире.
Чем быстрее большинство людей сформируют данный запрос,
тем быстрее станет возможен переход
к следующему этапу построения Созидательного общества.
Второй этап —
подготовка и проведение Всемирного референдума.
После того, как большинство людей во всех странах мира
поддержат Созидательное общество,
будет подготовлен и проведён Всемирный референдум
о принятии всем человечеством
Созидательной модели развития
как единственно приемлемой
и необходимой для выживания человечества.
В процессе подготовки к Всемирному референдуму
для его проведения будет разработана
и принята необходимая законодательная и техническая база.
На Всемирный референдум будет вынесен следующий вопрос —
поддерживают ли люди переход всего человечества
с потребительского формата общества в Созидательный
и объединение всего человечества
в единую цивилизацию — Созидательное общество?
Положительное решение будет означать
принятие восьми основ Созидательного общества
в качестве базовых положений
Общемировой конституции.
Утверждение единой
Общемировой электоральной платформы
как наивысшего органа власти на Земле.
Назначение даты начала переходного периода
к Созидательному обществу.
После принятия позитивного решения
на Всемирном референдуме
люди перестают делегировать свою власть
и начинают реализовывать её непосредственно.
То есть принятие законов, назначения,
контроль и отзыв всех исполнителей,
как и другие общественно важные решения,
будут приниматься исключительно самими людьми
путём голосования на единой
Общемировой электоральной платформе
после комплексной проработки этих вопросов специалистами.
На этой платформе будет формироваться законодательная база.
Она станет единственным источником
общеобязательных правил,
по которым живёт человечество.
Реализация принятых людьми решений
будет осуществляться высококвалифицированными
специалистами, ответственными исполнителями,
которых будут назначать и контролировать
сами же люди в режиме онлайн.
Если на Всемирном референдуме
большинством людей будет принято решение
об изменении формата общества
с потребительского на созидательный,
то примерно через шесть месяцев
начнётся переходный период к созидательному обществу,
который по предварительным расчётам
будет длиться пять-шесть лет.
За это время будут внедрены
новые модели экономики,
новые технологии,
а также реорганизованы
многие процессы в обществе.
Это позволит в итоге полноценно
реализовывать созидательный формат общества,
который откроет огромные перспективы
и возможности для каждого человека.
Стоит отметить, что многие блага и привилегии
становятся доступны человеку
с первого дня переходного периода.
Каждый человек получит безопасную,
благополучную, стабильную и свободную жизнь.
В созидательном обществе будет обеспечен
высокий уровень жизни каждому человеку на планете
благодаря совершенно новой модели экономики,
аналогов которой нет в истории человечества.
Эта модель разработана
и предложена экспертами со всего мира.
Она изменит нашу жизнь уже с первого дня её внедрения.
С ней можно познакомиться
в подробной видеопрезентации,
которая была публично представлена
на международном форуме «Глобальный кризис. Выход есть».
Далее на нашей конференции
мы также представим её вашему вниманию.
Друзья, присоединяйтесь к миллионам людей по всему миру,
которые уже действуют,
и информируйте законным путём
о созидательном формате общества своё окружение,
знакомых и незнакомых людей.
Эти действия необходимы,
чтобы создать повсеместный общественный запрос
на построение созидательного общества.
Чем быстрее большинство людей на планете
будут знать о том,
что достойные условия жизни для каждого возможны,
тем быстрее будет проведён Всемирный референдум.
Когда есть конкретный план,
то дорога к цели выглядит очень реальной.
Как говорится, хорошее начало — половина дела.
Итак, у нас есть понимание, что нужно сделать.
Теперь возникает логический вопрос.
Как это сделать?
Как же проинформировать всех людей
о созидательном обществе?
Мы спросили об этом у самих людей, у итальянцев,
и они сами рассказали, как они хотят,
чтобы их проинформировали о созидательном обществе.
Давайте послушаем.
Здравствуйте!
В рамках форума «Глобальный кризис. Италия. Будущее зависит от нас»
волонтёры проекта «Созидательное общество»
обратились к итальянцам с вопросом о том,
какой самый эффективный способ оповестить всех людей
о проекте «Созидательное общество».
Социальные сети.
В нынешнее время молодые и немолодые люди
все сидят в социальных сетях,
будь то Facebook, будь то TikTok,
будь то Instagram, будь то Twitter или новые соцсети.
Сейчас это наиболее эффективные источники
для получения любой информации.
Единственный способ информировать людей — это интернет и соцсети.
Можно создавать что-то, что заслуживает доверия.
Возможно, представить какого-то публичного человека
или разместить какой-то персонаж.
Все должны верить в одно и то же
и перестать быть высокомерными, я думаю.
Конечно, лучше всего через интернет.
Я думаю, что очень часто хороший способ информировать
или вообще вовлечь людей — это подать пример.
А положительный пример затем запускает механизм.
И я очень верю в это.
И, на мой взгляд, одна из наших проблем как раз в том,
что нам не хватает примеров, их слишком мало.
Их должно быть гораздо больше.
Интернет, скажем так, обладает огромной силой,
но одновременно является несколько проблематичным,
так как туда одновременно поступает слишком много информации.
Поэтому изучить всё сразу становится сложно.
Но это, конечно, способ, с помощью которого человек,
если у него есть желание получить информацию,
может это сделать, сравнивая источники.
Поэтому, наверное, хороший способ информирования
или само информирование — не брать из уст тех,
кто нам что-то говорит, а сравнивать новости,
не имея заранее предубеждений и предрассудков,
основанных на том, какой источник у него есть.
Поэтому, скорее всего, если намерение действительно состоит в том,
чтобы достучаться до сердец как можно большего числа людей,
всегда советуйте им получать информацию самостоятельно,
без предубеждений.
Определённо, новые технологии — это лучший способ.
Можно использовать традиционные СМИ,
но новые технологии станут поворотным пунктом.
А если бы вы увидели большой билборд этой рекламы
на улице, где живёте, или по пути на работу?
Меня могло бы это привлечь.
Могло бы привлечь внимание.
Да, могло бы.
Визуальный ряд.
Люди не умеют читать, они должны видеть картинки.
Слово, слово, говорится всеми.
Ведь новости передаются из уст в уста,
когда это хорошие и важные новости.
Создать коммуникационную сеть для всех и на любом языке,
которая может быть в Европе, Соединённых Штатах
и во всём остальном мире.
Это может быть очень конструктивно,
потому что, скажем так, объединение всех этих сил,
всех этих умов, всех этих знаний
может принести значимую пользу для всех.
Проект, который вы делаете, замечателен,
потому что он основан на взаимодействии.
Ещё, если мы говорим о сети веб,
с помощью которой можно общаться,
это очень инновационная и очень быстрая вещь, на мой взгляд.
Супер! Что же, мы можем сделать вывод,
что соцсети — это то, через что люди получают
большую часть информации
и готовы воспринимать её именно оттуда.
Поэтому, как мы услышали из видео,
слово, слово, просто необходимо говорить со всеми.
В таком случае план становится ещё понятнее.
Главное — действовать и не останавливаться,
ведь созидательное общество меняет будущее.
Нет-нет, не закрывай, пожалуйста, главное — не закрывай.
Хорошо, просто перейди по ссылке и почитай.
Зачем? Я этот из будущего, и поверь, я знаю, что я говорю.
Это же обычная глупая реклама.
Ты же хочешь базовый доход в 10 тысяч долларов,
бесплатное жильё, медицина и образование высокого уровня?
Значит, переходи, читай и делись со всеми.
Что мне делать? Делись со всеми.
Отправляй всем ссылку.
Размести лого проекта у себя на авто.
Звони родственникам, расскажи друзьям.
А, позвони тёще, тогда уж точно об этом узнают все.
В общем, пиши на стенах, делай всё, что можешь,
лишь бы об этом узнал весь мир.
Кажется, у нас получается.
Алло, да, ты знаешь, что...
Вау! Безусловный базовый доход.
У нас всё получается, у нас есть будущее.
Бесплатное жильё, 60 квадратных метров на человека.
Отлично. Если ты продолжишь информировать,
нас с тобой точно ждёт офигенное будущее.
Спасибо, что ты меня услышал.
И не останавливайся. Главное, не останавливайся.
Вау! Реально.
Эсо меняет будущее.
Отличный наглядный пример, как может действовать каждый.
По своему опыту могу сказать, стоит только начать рассказывать
о Созидательном обществе, и вы увидите, что мир вокруг вас уже меняется.
Разговаривайте с людьми, рассказывайте им о том,
что такое Созидательное общество и какие выгоды оно им принесёт.
Некоторые из вас скажут, окей, я уже рассказываю
о Созидательном обществе всему своему окружению,
но что ещё я могу сделать, чтобы ещё быстрее приблизить жизнь
в Созидательном обществе?
Для таких героев есть ответ.
Один из эффективных способов распространить информацию как можно скорее —
это создать координационные центры в ваших регионах,
провинциях, городах, районах и так далее.
Насколько большую территорию вы сможете охватить,
зависит только от вашего желания и активных действий.
Помните, что всё необходимо делать в рамках закона.
Создать координационный центр — это несложно.
Если в вашем районе или городе уже есть два человека,
которые понимают важность Созидательного общества, не ждите.
Открывайте координационный центр
и начните информировать других о Созидательном обществе.
Через неделю у вас будет пятеро, через месяц — двадцать пять,
а через два месяца о Созидательном обществе
будут знать все в вашем районе.
Давайте действовать и сделаем Созидательное общество реальностью.
Давайте вместе посмотрим следующее видео.
Вы узнали о Созидательном обществе и поняли,
что благодаря его реализации, во-первых,
мы как человечество сможем избежать глобальной климатической катастрофы
и, во-вторых, обрести такую жизнь, о которой мы и не мечтали.
Это бесплатное жильё, причём не маленькое.
Безусловный базовый доход,
эквивалентный десяти тысячам долларов в месяц.
Бесплатная медицина и новые технологии,
которые будут доступны каждому человеку.
Вы будете полностью здоровы
и сможете продлить свою жизнь в молодом, красивом теле.
Вам будет гарантирована безопасность и мирная жизнь.
Бесплатное образование в любой точке мира,
благодаря чему у вас будет возможность максимально раскрыть свой потенциал.
И ещё огромное количество перспектив и возможностей для каждого человека.
С целью реализации Созидательного формата общества
волонтёры из более чем 180 стран сегодня объединяются
и действуют в одноимённом проекте «Созидательное общество».
Созидательное общество невозможно реализовать в отдельно взятой стране.
Его можно реализовать одновременно во всём мире
законным и мирным путём.
Это означает, что в первую очередь о Созидательном обществе
должны узнать все люди в мире и поддержать его.
И таким образом создать общественный запрос на его построение.
Поэтому первый и самый важный шаг в построении Созидательного общества —
донести информацию до каждого о возможности реализации такого формата,
какие огромные преимущества он даёт каждому человеку.
Здесь нужна максимальная активность и креатив каждого.
С чего начать?
Вы можете рассказывать о Созидательном обществе всем знакомым, близким, всему окружению.
А они, в свою очередь, могут информировать своё окружение.
О Созидательном обществе должны знать и говорить везде и всюду.
Если вы хотите узнать больше информации о Созидательном обществе,
вашим главным помощником будет ресурс creativesociety.com.
Особенно такие разделы в нём, как «Международные форумы»,
«Построение Созидательного общества».
А в разделах «Важность действий каждого» и «Больше информации»
вы сможете узнать о действенных способах информирования
и начать применять их на практике.
Если вы рассказали хоть одному человеку о Созидательном обществе,
ваше участие уже началось.
Этим простым действием вы уже присоединились к первому
и самому важному этапу построения Созидательного общества.
Вы получили информирование и сделали шаг к своему счастливому будущему.
Да, вот так просто.
В проекте Созидательное общество не даёт партийных значков
и не создаёт списков волонтёров, не собирают членских взносов,
не эксплуатирует друг друга и проект в личных целях.
Созидательное общество — это не коммерческий проект,
на нём никто не зарабатывает и никто не получает выгоду за счёт кого-то.
Здесь люди со всей планеты объединяются и строят общество
на одном простом принципе — лишь улучшая жизнь всему обществу,
ты улучшаешь её себе.
И это главный принцип Созидательного формата общества,
который гарантированно обеспечит благами всех и каждого.
Реализация проекта держится исключительно на доброй воле
и инициативе самих людей.
Даже один человек может сделать очень многое
для построения Созидательного общества.
Но объединяясь, получается сделать больше за меньшее время.
Когда мы взаимодействуем сообща,
увеличиваются наши возможности информирования.
Вы хотите быстрее и эффективнее оповестить всех
о Созидательном обществе, чтобы оно поскорее наступило?
Объединяйтесь с другими людьми, с соседями, друзьями,
родственниками, коллегами.
И вместе создавайте координационные центры
по информированию о Созидательном обществе.
Ваш координационный центр — это сообщество людей,
которые тоже поддерживают Созидательное общество
в вашем доме, улице, районе, городе
и действуют на волонтёрских основах с учётом местного законодательства.
Если поблизости с вами ещё нет координационного центра,
это нужно исправить.
Быстрее информируйте соседей,
находите единомышленников
и создавайте свой волонтёрский координационный центр.
Что нужно, чтобы создать координационный центр?
Открыть его просто, и это может сделать любой человек.
Первое, что вам нужно, — это уведомить основной координационный центр
о своём принятом решении через официальный имейл
на сайте creativesociety.com.
А дальше совместными усилиями реализуйте всё возможное
в рамках законодательства,
чтобы проинформировать ещё большее количество людей
о Созидательном обществе.
Вы, люди, и есть этот центр координации.
Вы можете собраться как физически, так и виртуально.
Вам даже не обязательно находиться в одном месте с другими участниками.
Вы можете организовать свою коммуникацию через чат
в любой удобной для вас соцсети.
А встречи и координации могут проходить онлайн
на аудио- и видеосозвонках.
Главное — это ваша координация действий,
то есть совместная договорённость о том,
как вы будете организовывать процесс информирования.
Если вы создаёте координационный центр,
это значит, что вы создаёте платформу,
на которой вы сможете общаться,
координировать ваши действия по информированию
о Созидательном обществе в вашем регионе,
городе, проводить созвоны, планёрки, обсуждать результаты,
распределять между собой задачи,
устраивать мозговой штурм, искать новые подходы.
Если у вас есть какая-то идея,
то вы можете прийти с ней на общий созвон или встречу
и вместе обсудить, как её реализовать.
К примеру, совместно вы можете напечатать наклейки на автомобиль,
вышить лого на одежде, продукции,
договориться о рекламе в общественных местах и многое другое.
Макеты вы можете скачать бесплатно на сайте creativesociety.com.
Скоординировав свои усилия, вы можете оповещать
и привлекать к информированию о Созидательном обществе.
Не только своё ближайшее окружение, но и целые сообщества,
группы, организации, районы, города, интернет-ресурсы и местные СМИ.
Не ограничивайте себя!
Если вы захотите, вы сможете проинформировать всю страну и даже соседнее.
Вы можете организовать координационные центры
не только по принципу, где вы живёте.
Это может быть среда ваших интересов,
различных меньшинств, спортивных клубов, бизнес-сообществ.
Вы можете взаимодействовать с другими координационными центрами
из других городов, стран, всей планеты,
объединяясь в формате виртуальной координации.
Созидательное общество — это объединение всего человечества.
Здесь уместны все организации, все люди,
все, кто хочет жить в Созидательном обществе,
все, кто понимает всю обречённость нынешнего потребительского формата.
Созидательное общество — выгодно всем и каждому.
Как понять, что первый информационный этап
построения Созидательного общества пройден,
и мы можем приступить ко второму этапу
подготовки и проведению Всемирного референдума?
Вот представьте, вы идёте по городу
и видите везде логотип Созидательного общества.
Все люди вокруг только и говорят
о своей поддержке Созидательного общества.
Все соцсети заполнены информацией о Созидательном обществе.
Это становится мейнстримом во всём мире.
Это означает, что на всей планете сформирован
общественный запрос на построение Созидательного общества.
Таким образом, мы переходим к следующему этапу
подготовки и проведения Всемирного референдума
о принятии всем человечеством Созидательной модели развития
как единственно приемлемой
и необходимой для выживания человечества.
В процессе подготовки к Всемирному референдуму
для его проведения будет разработана
и принята необходимая законодательная и техническая база.
После принятия положительного решения на Всемирном референдуме
начнёт полноценно функционировать
электоральная платформа для осуществления самоуправления обществом.
Каждый человек сможет контролировать
и голосовать за или против принятия тех или иных законов.
Этот ресурс будет общедоступным, прозрачным
и защищённым самыми передовыми технологиями.
Через электоральную платформу власть по факту возвращается людям.
Она возвращается к каждому из вас.
Эта платформа становится законодательной базой,
то есть единственным источником
общеобязательных правил, по которым живёт человечество.
Реализация Созидательного общества — это совершенно новый подход.
Никаких революций.
Всё происходит в законодательных рамках каждой страны,
благодаря чему мирным, эволюционным путём
мы сможем перейти из потребительского формата
в Созидательный.
И не только спасти свою жизнь и жизнь всего человечества,
но и открыть для себя возможности и перспективы,
о которых мы и не мечтали.
Созидательное общество — это первый в мире формат,
который даст решение всем современным проблемам и кризисам.
Никогда в истории человечества ничего подобного не было.
Его реализация зависит от каждого из нас.
Поэтому действуйте сейчас.
Не ждите, пока кто-то другой сделает вашу жизнь лучше.
Действуйте сейчас, чтобы гарантированно жить так,
как вы всегда хотели.
Действуйте сейчас, если вы хотите жить в свободном,
безопасном и процветающем Созидательном обществе.
Это невероятно, что у нас есть такая возможность сейчас
создавать координационные центры, взаимодействовать друг с другом,
а также взаимодействовать с другими координационными центрами
как на локальном, так и на международном уровне.
Можно обмениваться опытом и идеями.
Наши организованные действия позволят добиться гораздо больших результатов
и в разы быстрее, чем если бы мы действовали в одиночку.
Наша сплочённость и результат важны как никогда,
потому что время играет против нас.
Всё больше катаклизмов происходит,
и с каждым климатическим происшествием мы видим,
насколько сильно мы не готовы к тому, что надвигается на нас.
Климатический цербер не даёт нам времени на размышления.
У нас осталось время только на то, чтобы действовать сплочённо и смело.
Мы не можем медлить, потому что климат усугубляет ситуацию каждый день.
Нужно активно информировать людей о Созидательном обществе,
рассказывать, что каждому из нас даст Созидательное общество.
Но самое главное, что Созидательное общество гарантирует нам,
это спасение наших жизней.
Самая главная выгода Созидательного общества для каждого человека —
это то, что мы все будем живы.
Именно так.
Как уже было сказано ранее в конференции,
для того чтобы учёные смогли справиться с климатом
и предотвратить катастрофу, нужны определённые условия.
Эти условия даёт только Созидательное общество.
Его построение занимает два этапа.
Мы с вами сейчас находимся на первом этапе —
этапе информирования.
Соответственно, рассказывая всем о Созидательном обществе,
вы участвуете в его скорейшем построении.
А значит, запускаете события,
в результате которых мы все сможем спастись от климатической катастрофы.
Помните об этом.
Сегодня мы рассказали о тех кризисах,
которые негативно влияют на нашу жизнь.
Да, у нас много проблем.
Высокие коммунальные тарифы,
высокий уровень бедности,
кризис в медицине и другие проблемы.
Да, мы жалуемся на многое.
На то, что должны экономить на еде и есть хлеб с водой.
Но, несмотря на всё это, мы счастливы.
Да, вы не ослышались.
Поверьте, наша жизнь не так плоха,
потому что мы живы,
потому что к нам ещё не пришёл климатический цербер.
Мы даже не понимаем, насколько мы счастливые люди.
В Турции, в Сирии, где люди остались под завалами,
вот там несчастные.
На Гавайях, где всё выжжено дотла,
Это те места, где людям действительно не повезло.
Там, где потоки воды сносят всё на своём пути,
вот там несчастные.
Где оползни,
накрывают дома, в которых остались люди.
Вот там несчастные.
Не приведи, Господи, нам пережить то,
что пережили эти люди.
Потому что, когда цербер придёт к нам,
тогда мы поймём, что такое настоящая беда,
что такое несчастье.
Тогда мы по-настоящему поймём,
что самое дорогое, что у нас есть, — это наши жизни.
Но будет поздно.
Поэтому, пока у нас ещё есть возможность,
хоть малейший шанс,
мы должны сделать всё, чтобы этого не произошло.